「牢獄からは逃れなくてはならない」という言葉を思い出した。
　基本的には壁で構成されている。頭頂スレスレに天井の壁があり、呼吸は三方の壁に整頓され、正面の鉄格子は幾何学的賛美を図り、廊下には硝子を透かした白い光がペタンと倒れて張り付いていた。
　鉄筋コンクリートの立体空間は、集合住宅のようで、蟻塚のようで、出口の無い筈の、けれど張り詰めた新しい気配で、冬の香るようで、苦悩しているようで、魚の泳ぐようで、とか、あまたの形容が頭を圧迫して、鬱積する。
　この牢獄は遥か昔から砂の上に立っている。
　果てしない砂漠に埋没する迷路のような思索は、この建物が蜘蛛のような棒の足を生やして、不明に向かって散歩しているようなイメージが浮かべば、熱風と砂塵と、死骸を貪るハゲタカと共に消える。
　壁に点と線を描いて。より一層砂漠は乾燥して、ニヒルは繁殖してつるつる滑る床を這いずっている。
「今日はなかなか看守が来ないな」廊下を挟んで前の部屋に住むユラ２は時計師の家に生まれ窮屈な暮らしをしていたと云うが、自分については発祥を持たないのだから、なんとも「たしかに。これでは飯がない」ユラ２は「さっき閃いたのがあって」と云う「なにが」「それはたいへんな急所を」「さっさと言って」へへっとユラ２は笑って、「つまりはこの監獄から逃げようってことだよ」「え？」「どうした腰の抜けるか」「いや、同じようにさっき言葉が降ってきたから」ふん、とユラ２は、「言葉が降ってきたってなんだよ詩人じゃあるまいし「おまえのそういうのって「ちがう。そういう表現が「違うなって思う」いちばんピントの合ったの」ははっとユラ２は目線を合わせない。息を吸う。
　
　肋骨を思わせるこの牢獄にやって来てから途方も無い時間が通り過ぎて、血管は皮膚の内をまさぐり疲労して今は閉鎖されている。
　もっとも古い記憶はトラックの荷台でユラ４と交わったことだと思う。ガタゴト揺れるトラックの中で、ユラの言葉やら骨肉やら液体やら死やら生やらゴチャゴチャに混交してしまっていた。圧死が並ぶのを横目にただただユラ４の手を握り締めて呼吸は苦しくなってくる。視界の端から端へと縮小拡大を繰り返しながら記号やら性交やら病床やら脱臼やらが踊って砂埃に舞って、一点に収束されてしまえばポカンと収容されていた。２枚目の記憶は仰向けで運ばれる肉体と、広い空間に吊り下げられた大量の蛍電球だった。抵抗しなかったのは、肉実はそのとき無言の死体だったからだろうと、今になって気づく。
　牢獄よりも前、無数のユラが何処にどうやって暮らしていたかについてユラ２は「寒空の下でぢんぢくな芋虫との共生」だと云う。「ふーん」「あんまりピンと来ないよ」「そう？」ユラ２は「結構の自信があったけど」「どうして」「どうしてって、だって記憶がある」「ふーん」「さては興味が無いな」「いーや？「でも、「確かに「うーん「興味無いかもしれない」
　ギーッギーッ、という音が近づいてくる。あ、看守だ。看守って、一体どういうつもりなのだろうね。さあ、知らないな。なんだか機械じみている。うん、たしかに。何処からか照射される切り取られた光をくっつけて看守は廊下に止まる。先に此方の鉄格子に看守は腕を挿入して、てちゃてちゃと食事を落とす。如露々々・と腕を巻き戻して一旦元の場所、常態を初期化して、ユラ２の鉄格子に腕を挿入する。食餌を落として、シュルシュル腕を回収する。「どうして遅れたので、すか」看守は、
　食事の憂鬱は、みじめなユラ２を更にみじめたらしくする。ユラ２は食餌を摂るとき、野生動物の姿勢をする。膝をついて掌をついて、首を突き出し、顔を泥土にみえる食餌に埋める。こういうユラ２のイメージを見ると、背骨を鰻が一本の線で通って狭む感覚がして、どうも神経がヒリヒリと落ち着かない。「居ても立っても居られない」というのは、誰の言葉だったか。鉄格子に凭れると、視界はすべて壁で完了される。地軸が不安定になる。暇な手で食事を掴んで口腔へと運ぶ。一度も噛まずに喉を這わせて、後ろからはユラ２の咀嚼がきこえる。ぐちょぐちょグちょ愚ちょ愚直愚直愚直。愚かなユラ２は、馬鹿なユラ２でもある。着々着々着々着々着々。ユラ２の武装は意味を為さない。太陽は傾いて、月に衝突する筈。中枢から爆破した月の破片が、潰れたカメラのレンズと重なって、食事を止める。
　掌を冷たい床に拭って、「早く逃れようよ、ねえ」ユラ２は汚れた手で目を擦って、「うん」「でも、どうやって？」「知らないよ」少し俯いてユラ２は、「じゃあ」「隙間からするっと抜け出すとか」「隙間って」「コウトウムケイだ」ユラ２の鼻の辺りを見て、「うん」と言う。「なら孵化がいいんじゃない」「なに不可って」「ほら、元々芋虫と暮らしてたならそういうのが合致する気がする」「けど、芋虫がどんなのか知ってるの」（うーん）頭中に手を突っ込んで、意識の霧を抜けて、一面の海を見渡す。手で容器を揺さぶって掻き混ぜてみても湿った事態は変わらない。魚になった手で泳いでみても、手元になにも残らない。虚しくなって、「ねえ」「なに」「やっぱり知らないんだ」ハハッとユラ２。それっぽい表情をつくって、「うん、「多分」「思考が質量を持つとしたら、逃れられるかもしれないけど、そうじゃないから」「うん」「当たり前だよ」「そうなんだけどさ」顎に手を当てて胡座をかいて、ユラ２はまるで記号のように見える。「じゃあ……」と、ユラ２はその思弁を掴めずに口を閉じてしまった。時間は流れる。チクタクチクタク。秒針は乾いた痛みを刻んでゆくのか。チクタクチクタク。「寝るね」えっ、とユラ２は、「朝なのに」（だって）と言い訳がましく、「寝たらなにか思いつくかも」と、ユラ２に背を向けて横臥すると、重力の方向が変わる感覚と、瞼を綴じて、口を結んで、頭の重みが無くなるのを待つ。
　
　遺書の中に生きる精神が在り、鏡合わせの肉体こそが真実と思える夢に漂い、終わりも始まりも望めない河川の清流に立ち、自然の寵愛を信じ、冷水が追って追って流れを進め、木で組み上げた本棚に本は一冊も無く、すぱん、と上空から蜜柑が落ちる。じゃぽん、ずぼん、すぷん、ぶっしょう、と、落ちる。
　月陰が覆う草原の一部は穏やかな海のイソギンチャクの如く戦ぎ、囁き、ただ時間は永遠に過ぐる。木々を渡って鳥は麗らかに、恋のやり口を忘れることがない。
　時間は蓄積して皮下組織の如き多層構造へと変わり、始まりも終わりも迎えない、その草原を、あらゆる動物が駆けては消える。
　瞬きをするたび視界の端から初期化して、位置も物質も何もかもがまるで違う。ポリゴンが網目に透けるライオンがシマウマを追って走り抜け、シャッターで断ち切られ、フィルムが床にペラペラと落ちてゆく。
　風景の焼き付いた写真は何枚でも落ちて、そのたび所在は不安になる。
　ウサギがウサギを追っては過ぎて、だんだんと風景は霞んで、車が目の前にひょいっと現れる。促されて乗り込んでしまって、整はあ整はあ。
　息を何度吸っても吐いても追いかけてくる夢がある。静かな野望であって、確かな試みのこと。目ばたきするだけで空間も時間もパラグラフに死んでしまって、どこからどこまで廃棄される。
　天末に光が切り込まれて、車は走るが、どこへゆくことも無いだろう。断ち切られ、ペラペラペラペラとふいになる。指先から切り落とされ、断ち切られ、ゴトゴトゴトゴト、電車は速度を上げて、天末は切り裂かれ、また指先から切り落とされ、断ち切られ、語と語と語と語と、足先から、切り替わり、ゴトゴトゴトゴト、メリメリメリメリ、引き剥がされ、はあはあはあはあ。
　天末の原間に
　動物は魚みたいに流れ込み、
　」未魚鑫骨,車校了- [2632公者八滑6。
　背中が石になったようで居て、きっと暗闇が身に降り積もっているに違いない。床を押して闇を振り払って身を起こすと、まるで劇場のスポットライトに照らされた気だるさが。
　コンクリートで埋められた窓が。
　ユラ２が居ない。
　背筋が冷えた。ユラ２が居ないということは、どうしよう。やはりサメザメ泣くしかないのか。声が喉に張り付いてどこにもないのだ。文字も身も使い回して結局どこにも行けないのだ。思索は回って迷路のように、ぐるぐるぐるぐる。壁に張り付いた蜥蜴の目は湿っている。足音が聞こえる。コンコンコンゴンコンカンコンコンコンコンコン。おそるおそる壁に手を触れ、コンコンコンコンコンコンコンコン。微かな鼓動が、きっとユラ２だ。そう思った。か細いユラ２の鼓動が、硬くて冷たい壁に埋まっている。耳を当て、その場で居場所が分からなくなり、肉体の温度は上がって、ただ死んだユラ２の体温を聽いている。ドク、ドク、ドク、ドク。ユラ２の人面瘡が浮かび上がった気がして、死んでいるんじゃないかと。独、独、独、独。ドク、ドク、ドク、ドク。ドク、ドク、ドク、ドク、ドク、ドク……
　
　目が覚めると、ユラ２の髪と呼吸だけが響いていた。ユラ２の手をしっかりと握って、フラフラと視線を漂わすにもなにも見えない暗闇の内界に居た。ユラ２の心拍が小動物みたいで、ユラ２の吸気と呼気が、抜けては入る気配で胸が苦しくなる。
「ねえ」「なに？」ユラ２の声が耳に変な響き方をする。手の温度に気をつけながら、「さむいな」と呟いた。「うん」
　ぐるぐると螺旋の階段を降りてゆく、境目のない闇だけがあって、潜っても潜っても何もなかった。
「なんで男と女みたいに」「じっさいそうだろ」「厭だ。気味が悪い」際限のない暗闇で肉体がこの世に存在しなかった。
　世界は砂球に成っていて、この場所も砂に埋没してしまっているのだと、どこかのユラから聞いた話をどうしてか忘れられていない。曰く、エンマという人がいて、その人が夜の息を引き取ってしまう臨界の番人だったという話？　古いマンションのエレベーターの話？　いつかの初冬の昼下がり、一〇一号室で、温かいユラの胎の中をマサグって、必死にないかないかとマサグって、黒い液体が温かいユラの開かれた胸から流れ出て溢れ出てくる記憶が。ないかないかと探しているのは何を探しているのやらサッパリだけれど本気だったから、掻き乱して取り乱して内臓をぐちゃぐちゃにしてしまっても元の配置を辿れるようにしていた。目線があった。赤い眼球がこっちを見ているのを知っていた。隙間から、あらゆる隙間から
「おい」ユラ２の声にハッとして起き上がるとユラ２よりも先に看守と目があった。砂没した牢獄は窓がなく、光も人工で、この閉鎖感は清潔な家具屋の雰囲気に似ているところがある。
　看守の目は膠着していた。それどころかすべての時が看守の中で消えてしまっているようにみえた。砂が落ちるように、身体が喪われてゆく。看守の黒い瞳孔に吸い込まれて、太陽が廻るのを感じている。仙人掌の花がグロテスクに喚起する類の。
　看守は死後硬直を始めると直ぐに身体に刻まれていた実線に沿ってごとごと崩れてブロック塊になってしまった。砂漠の記憶の通りに、この閉鎖感の筋書き通りに、すべてはすべてで決まっているのだ。
（死にたくない）口に出ているのは雑然としたことばかりで、（死にたくない）いつになったら終わりは終わるのだろう。（死にたくない）悠然と着実に、（死にたくない）ばら撒かれた死は背骨を貫くのだ。（死にたくない）しかし結局はつまるところ（死にたくない）頭を振っても存在していて、夢は幾層にも重なって出自は分厚い紙の下へ下へと埋めたてられてゆく……。
「死んだ」ユラ２の表情を上手く拾えずに眺めている。口角から、鼻から、眉から、黒い髪に、どのパーツも上手くは定まらない。あっちを見るとこっちがぼやけてしまって、実態が判然としない。瞳孔に注視すると、他がぼんやりとしてきて、どうにも上手くいかない。唇の感じはきっと、柔らかくはない。家庭菜園の植物の成長を思い出しては柔らかい息を思う。「あいつ今頃何してるかな」誰のことだろうか。「んー。はたらいてるんじゃないかな」「どこで？」「海外とか」「砂漠に埋まってるのに？」「そうだっけ」「そうだよ」「てゆーかここはどこな訳？」「監獄でしょ？」「なんだよ監獄って」「知らないよ」「お前を殺した夢を見たよ」「ほんとに？」「多分」「タブンってなんなん」「だって「全然「しらないし」「どうやって逃れようと思ってたんだよ」「わかんない」「は？」「だってわかんないんだもん。わかんないわかんないなんもわかんないからわかんない」だって、「愛なんてないじゃんどこにも。いないかも知んないじゃん誰も、実際居ないんだよ。わかってるんだそういうこと全部。空気が止まった場所。他に何も無い部屋で、ピアノの旋律だけが聴こえてるの。ピアノはただ聴こえるだけで、聴いてるという状態もあるだけで、誰も彼も、本人すら居ないの。だいたいにつきひとりで話してて、ひとりで聞いてて、そういうものでしょ？　みんなそれを言わないでおいてるだけで、実際にはそうでしょ？」「おまえ」なに「混線し過ぎだろ」「そうかむしれぬい「でも「やっぱり「う、「そうかむ」「だいたいひとりってことはないよ」「そうかな」「だって今話してるのはふたりじゃん」「ふたりでも」「なに」「ふたりでも、それが」「なんだよ」「いや、ふたりだからいいのか。ふたりだからひとりじゃないかむ」「ねえ」「なに」「もしさ、」「うん」「ここから一生出れなかったら」「うん」「一緒に死ぬことにしようよ」「え？」「むりか」「死にたいの？」「べつに死にたくはないけど」「じゃあなんで」「だって」「だって？」「うん、」ユラ２の前髪が、特になんてことはないけれど。「なんだよ」ユラ２の困ったような表情を好きに思った。鉄格子は思ったよりも錆びていて、太陽の光は思ったよりも軽かった。顔に手を触れて確かめて、さっきの看守のブロック塊はゴロゴロ転がって向こうへ行ってしまった。
　
　さかさまに落っこちる恐ろしさというものを掻い潜って、息は空間の隙間に溶けて消える。匂わす雪の気配にユラ２に呼び掛け、「ホントに外なんてあるのかな」ユラ２はふっと笑って、「何を今更」でも、「外が砂漠だという証拠がないじゃん」「内があるなら外がないとおかしいよ」「外が全部埋まってるかもしれないし」「そしたら外の頃の記憶はどうなる」「記憶なんて頼りにならない」「そんなのこっちだって知ってる」あのさ、「チクタクチクタク音が鳴るんでしょ？」「何の」「時計だよ」え？　とユラは、「チッチッチッチッ、って感じ」広いパッセージをこうやって話しながら進んで、他の牢屋を覗いてみても誰もいない。目が悪いのかもしれなくて、大体ユラ２の顔も判別出来ないくらいだから。コンコンコンコン幻の足音がユニゾンに反響して、頭がキリキリ逃げ出そうとする。水で足許が濡れて、ここはトイレなのだったっけ。ホントにどこなのだっけ。ほとんどのものは白すぎて、こちらもどちらも分からなくなる。ユラ２の繊細な髪が逃げ出さないように見張りながら、「どのくらい進んだっけ」ユラ２は悩む素振りも見せずに「さっき進み始めたばっかじゃん」と言った。「どこまで進めばいいんだっけ」ユラ２は、「わかんないけど」
　なんだか馬鹿馬鹿しくなってくる。「やっぱりちゃんと考えないと」「うーん」とユラ２は頭を掻いて、「外に出た後はどうする」
　そうだ。その後の計画がなかった。外が仮に広大な砂漠だとして、なにをして過ごすのだろうか。今までとなにも変わらないような気がしてくる。黄色い砂塵に吹かれて言葉がだんだんと薄れてゆくイメージが。増殖する砂礫に埋まってしまい。
　しかし頭を振って、「それは、「あとで「考えよう、よ」ユラ２は真面目な顔をして、「でも、もし外なんてなかったら、」足首まで水が浸かって、眼球が拘攣する。「なに」「なにをすればいいんだろうって」「ええ、そんなの、」でも、「それはそのとき」に考える、しか。
「だから、実際には外なんてなくて、ただ動機があればいいんじゃないっていう」
「どういうこと」
「だから、べつに外があろうがあるまいが心の底ではどうでもいいと思って進んでるんだってこと」
「それがなに」
「別に、なんでもないけど」
「じゃあわざわざ言うなよ」
「そうだけど、言った方がいいと思った。思いついたから」
「あーあ」脛の辺りまで浸水し始め、流れは色々なものを運び出す。強い力に逆らって行き場を見失わないよう流水を見送るユラ２の耳を目で捕まえて、前からはなんらかの死骸が通り過ぎていった。
　液体はどんどんかさ増して、ゆらゆらと肉体が揺さぶられる。ユラ２が視界から外れてしまう。要らないものがどんどん流されてゆく。掻き乱され、言葉も飛んでしまうのだろうと察す。陽光が水面を照射して波は穏やかに、意識と身体がポカンと浮かんでいた。
 日曜日の午後の麗らかな日差しに背を向け、縁を掴みプールサイドに上がると素足の客たちはパヤパヤと実在を仄めかし、しかし実際には誰も居ないのだった。
 肺呼吸をするたびに頭痛がして、あまりに長く水に浸かっていたせいかもしれない。南国風味の植物は風の吹かない屋内の市民プールだから、飾りとしての生の存在を強いられていて、なんだか同情したくなってしまう。とにかく肌が寒かった。
 歩いて更衣室に戻ろうと、濡れたタイルの階段を上がって装置で洗眼をする。しばしばする目を擦って、皮膚を水滴が伝い、浮き出た血管はいつからのものだろう。過去の記憶は思い出せないし、現在があるという事実以外に何も手の内に残っていない。掌を開いては握り直し、やはり泳ぎ過ぎたのだろう。全体的な虚脱感から逃れられない。
 観覧席には誰かがいて、しかしじっと見ているとよく分からなくなってくる。人なのか、それとも人型なだけなのか、それとも全く違う何かなのか、知り合いなのか、そもそも生き物なのか、無生物なのか、個体なのか、液体なのか。目玉が有るのは見られているから分かるのだけれど、他は全く分からなくて。ああ。プールになんて来るんじゃなかった。耳に入った水が残って気持ち悪い。
 海から陸に上がった人間の子孫はカエルの中途の見た目をしていて、だんだんと地を慣らしてゆく。はじめの頃は魚の足を食べて育ち、帰りには獣の生き血を飲んでいる。
 個室のドアを開いてシャワーを浴びる。金属製だからシャワーヘッドに肉体が変に歪んで見える。全身が右に左に大きく湾曲して、未知の生命体が踊っているみたいに見え、頭はでこを中心に拡大しては縮小して、排水溝に身体をなぞった液体は渦を巻いて吸い込まれてゆく。
 更衣室に戻って、鏡は正確に前の景色を模倣している。ロッカーからバスタオルを取り出し、髪から足まで全身を拭いて鏡を見ると、そこには当然の如く何も映らない。
 水泳着から着てきた服に着替え、ドライヤーで髪を乾かし、靴を履いて外に出た。
