 じっと波を見ていると、ふとした瞬間持っていかれそうになる。
 はじめに盗まれたのは弟で、母の胎盤からそのまま持っていかれてしまった。幼い頃はいつも、畳に敷かれた布団の中で、母と並んで夜を待っていた。
 夜の静寂は幼い私の形を浮かび上がらせ、気流に潜む影を思いながら、先に寝てしまった母の顔を見つめている。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 潮風がべったりと髪を撫ぜて、ウミネコがキューイと鳴いている。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 母は私がいくら話しかけても無反応で、暗闇に滲んで母の目や鼻が分からなくなる。眉も髪も首筋も、窓の息すら遮断されたこの部屋では黒い曖昧に包まれてしまう。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 息が苦しい暗闇でいっぱいに埋められてしまって、私は布団の重みに夢に落っこちてゆく。

 翌朝、朝食の場で母は、〈イワナキャイケナイコトガアッテ、アノネ、アタシニンシンシタンダ〉味噌汁を飲む手を止めて、（エ、ダレト？）と言うと母は、〈パパダヨ〉と言った。
 母の腹はまだ膨らんでおらず、私は母が嘘を吐いたのだと思った。おかしいよね。赤ちゃんはそんなにちいさくはないのだから。
 友だちと手を洗っている時にドメスティカの話になって、ドメスティカはこころに潜む悪魔のことで、私たちはいつも狭い世界に住みたがる。〈アナタハドメスティカドレクライソダッタ？〉急に聞かれたから、午睡の日を反射する蛇口を閉め、（エ？ ワタシ？）ウン、と軽く頷かれ、少しく思案し、（シンチョウトオナジクライカナア）と言えば、〈ヘーエ〉〈ミカケニヨラズケッコーオオキインダ〉同学年の子たちの喋り声は鳥の鳴き声程の意味も持たず、教室に戻ってる間、廊下のツルツル滑るリノリウムで、（ソウイエバオカアサンニンシンシタンダ）（ウソダトオモウケド）友だちは、〈ジャアアナタノアイハハンブンニナルネ〉とハンカチで手を拭いている。
 次第に波は激しさを増し、空も重力に負けてどんどん落ちてきて、タバコの匂いが服に付いてしまう。
（オカアサン、ワタシ、オネエチャンニハナリタクナイ）
 波の隙間から頭がひょこっと浮かんだと思えば、そのまま人型になって、ゆっくり歩んで陸に上がり、そのまま町の方へふらふらと向かう。次から次へと進化の軌跡の如く彼らは陸に上がって、冷たい砂の上に足跡を残して通り過ぎる。私は弟の顔を知らないし、弟は私の顔を知らない。だから何の意味をも成さない。

 玄関で靴に踵をすべらせるとき、いつも母はどこに居たのだろう。母の表情はいつも私には無かった。リビングからはテレビの均質な声がして、母はもしくは。
 鏡を覗いても私は見当たらないし、やはり探してばかりいた。
 砂場の砂を？
 私は走る子供たちを見ていた。私自身も子供だった。子の親の視線の行き先を追って、私は私に見放されていた。
 あの町はすべてが粘土で出来ていて、すれ違う人の瞳も、植木もバッタもカマキリも誰かの犬も、勿論タテモノはあの無音の鈍い素材で成っている。可塑性の町で、誰かが死んだら誰かが産まれるだけだった。
 その町で私は産まれて、その町で母は死んで、その町で弟は盗まれたのだ。
 （オカアサン、ワタシ、オネエチャンニハ…）
 白昼、グラスに水を注いで母は、〈ホラ、コノマエアタシビョーインニイッテ、〉〈デネ、オトコノコダッテ〉そういう母は私を見ておらず、いつも母は母自身に見放されていた。母は私に似て、
 （ネエ、オカアサン、ワタシ…）
 波が反っては消え、気づけば私は呑まれている。
 何に？
 （ネエ、オカアサン、ワタシ…）
 母は私が居ないと母で居られないくせに、弟は私が居ないと弟で居られないくせに、私は、

 膨らんでは縮む日々を過ごして私が次の学年に繰り上がる頃、朝の白いテレビを見つめて母は、〈ヌスマレタ〉〈ワタシノアカチャン〉〈ヌスマレタノワタシノアカチャン〉〈コレカラノアカチャンガ〉と、あの日以来膨らむことのなかった腹を、私を撫でた手でさすった。
 気をつけていたのに魚の骨が喉に刺さって、私は誰にもそのことを言えない。喉に刺さった魚のことを私は誰にも言うことが出来ない。痛みは痛みのまま通り過ぎてゆく。
 私は母を眺めた。全く変わることのない母を。ただ眺めるだけだった。母は私に表情は無いのだから、私も母に表情は無いのだ。似たもの同士、運命が無いのだ。
 私を呼ぶ声がしても、それはきっと耳鳴りで、いつも夜中になると聞こえてくる。車の流れる音に続いて判別つかない無関係な時間の無関係な人たちの声が重なって、ぐわんぐわんと波は複雑にぶつかり合って、いつも私は良い夢をみたい。
 私の内なるドメスティカは心臓のように地を鳴らして私を侵攻する。膨らんで膨らんで、体内で足先から指先まで脈を打って染み込んで、いつでも私は独り。生まれてから私はいつも。夜中、浮き上がる私の形を思いながら、母の顔を見つめながら、テレビの人たちの虚ろを見ていても、私は独りで生きていて、ドメスティカは