 じっと波を見ていると、ふとした瞬間持っていかれそうになる。
 はじめに盗まれたのは弟で、母の胎盤からそのまま持っていかれてしまった。幼い頃はいつも、畳に敷かれた布団の中で、母と並んで夜を待っていた。
 夜の静寂は幼い私の形を浮かび上がらせ、私は現実の虚構性とあの世への郷愁を香り、閉鎖されたこの部屋の気流に潜む影を思いながら、先に眠ってしまった母の顔を見つめている。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 潮風がべったりと髪を撫ぜて、ウミネコがキューイと鳴いている。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 母は私がいくら話しかけても返事をしなかった。だんだんだんだん、次第に次第に、ぼんやりとした暗闇に滲んで母の目や鼻や口が分からなくなる。眉も髪も首筋も、窓の息すら切断されたこの部屋では黒い漠然に包まれてしまって、
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 息が苦しい、ファントームが、私の上に、いっぱいに埋められてしまって私は、布団の重みに深い錦糸に織られた夢へと落っこちてゆく。

 翌朝、朝食の場で母は、〈イワナキャイケナイコトガアッテ、アノネ、アタシ、ニンシンシタンダ〉味噌汁を飲む手を止めて、（エ、ダレト？）と言うと母は、〈パパダヨ〉と言う。
 母の腹はまだ膨らんでおらず、私は母が嘘を吐いたのだと思った。だっておかしい。赤ちゃんはそんなにちいさくないのだから。赤ちゃんは軟らかい骨がガラス細工みたいに膨らんで、あたたかいのだから。
 友だちと手を洗っている時にドメスティカの話になって、ドメスティカはこころに潜む悪魔のことで、私たちはいつも狭い世界に住みたがる。〈アナタハドメスティカドレクライソダッタ？〉急に聞かれたから、午睡の日を反射する蛇口を閉め、（エ？ ワタシ？）ウン、と軽く頷かれ、少しく思案し、（シンチョウトオナジクライカナア）と言えば、〈ヘーエ〉〈ミカケニヨラズケッコーオオキインダ〉
 同学年の子たちの喋り声は鳥の鳴き声ほどの意味も持たず、教室に戻ってる間、廊下のツルツル滑るリノリウムで、（ソウイエバオカアサンニンシンシタンダ）（ウソダトオモウケド）友だちは、〈ジャアアナタノアイハハンブンニナルネ〉とハンカチで手を拭いている。
 次第に波は激しさを増し、空も重力に負けてどんどん落ちてきて、タバコの匂いが服に付いてしまう。
（オカアサン、ワタシ、オネエチャンニハナリタクナイ）
 波の隙間から頭がひょこっと浮かんだと思えば、そのまま人型になって、ゆっくり歩んで陸に上がり、そのまま町の方へふらふらと向かう。次から次へと進化の軌跡の如く彼らは陸に上がって、冷たい砂の上に足跡を残して通り過ぎる。
 私は弟の顔を知らないし、弟は私の顔を知らない。だからふたりは互いに何の意味をも成さない。

 玄関で靴に踵をすべらすとき、いつも母はどこに居たのだろう。母の表情はいつも私には無かった。リビングからはテレビの均質な声がして、母はもしくは。
 鏡を覗いても私は見当たらないし、やはり探してばかりいたのかもしれない。
 砂場の砂を？
 私は走る子供たちを見ていた。私自身も子供だった。子の親の視線の行き先を追って、私は私に見放されていた。
 あの町はすべてが粘土で出来ていて、すれ違う人の瞳も、植木もバッタもカマキリも誰かの犬もアリも、勿論タテモノはあの無音の鈍い素材で成っている。可塑性の町で、誰かが死んだら誰かが産まれるだけだった。
 その町で私は産まれて、その町で母は死んで、その町で弟は盗まれたのだ。
 （オカアサン、ワタシ、オネエチャンニハ…）
 白昼、グラスに水を注いで母は、〈ホラ、コノマエアタシビョーインニイッテ、〉〈デネ、オトコノコダッテ〉そういう母は私を見ずに水で満たされるグラスの氷をじっと見つめる。何回か屈折して、母の顔は歪んで奇妙に見える。実際の母の顔はとらえどころがなく、私は母を単なる母としか思っていなかった。いつも母は母自身に見放されていた。母は私に似て、
 （ネエ、オカアサン、ワタシ…）
 波が反っては消え、気づけば私は呑まれている。
 何に？
 （ネエ、オカアサン、ワタシ…）
 母は私が居ないと母で居られないくせに、弟は私が居ないと弟で居られないくせに、私は

 膨らんでは縮む日々を過ごして私が次の学年に繰り上がる頃、朝の白いテレビを見つめて母は、〈ヌスマレタノ〉〈ワタシノアカチャン〉〈ヌスマレタノワタシノアカチャン〉〈コレカラノアカチャンガ〉と、あの日以来少しも膨らむことのなかった腹を、全く変化のなかった腹を、私を撫でたその手でさすった。
 気を付けていたのに魚の骨が喉に刺さって、私は誰にもそのことを言えない。喉に刺さった魚のことを私は誰にも言うことが出来ない。痛みは痛みのまま通り過ぎてゆく。これからもずっと私はそうだった。
 私は母を眺めた。全く変わることのない母を。ただ眺めるだけだった。母は私に表情は無いのだから、私も母に表情は無いのだ。似たもの同士で、運命が無いのだ。
 私を呼ぶ声がしても、それはきっと耳鳴りで、いつも夜中になると聞こえてくる。車の流れる音に続き、判別つかない無関係な時間の無関係な人たちの声が重なって、ぐわんぐわんと波は複雑にぶつかり合って、いつも私は良い夢をみたい。
 私の内なるドメスティカは心臓のように地を鳴らして侵攻する。膨らんで膨らんで、体内で足先から指先まで脈を打って染み込んで、いつでも私は独り。生まれてから私はいつも。
 夜中、浮き上がる私の形を思いながら、母の顔を見つめながら、テレビの人たちの虚ろを見ていても、私は独りで生きていて、ドメスティカは私の中心にある。ドメスティカは私の母語で、ドメスティカは私の子宮だった。
 友だちのドメスティカは粘土質でプシュケーが無いけれど、私のドメスティカにはそれらがあって、熱自身で構成されている。
 愚者はドメスティカの本分で、私はそれを知っていた。私は私に見放されていたのだ。

 弟の夜泣きで目が覚めて、煩わしくて、寝ている母の肩を揺すったけれど母は眠りから覚めず、私があやさなくてはならない。
 弟はキッチンに寝かされていて、私は灯りの点いていないリビングのそこらに潜む影を恐ろしく感じながらも壁のスイッチに手を這わせる。
 泣き声は冷蔵庫の中から聞こえてきて、そうだ、弟は来たる日のために冷たく保存されているのだった。けれど開けた途端に泣き声は電子レンジの中から聞こえてくる。たしかにさっき冷凍した弟を解凍していた気がしてくる。悪夢から覚めたばかりの私はうつらうつらする身体をなんとか支えて電子レンジの取っ手を下げるけれど、今度はシンクから泣き声が聞こえる。蛍光灯の下、洗われていない皿の山があって、泣き声はもっと奥から聞こえて来ていることに気づいた。
 泣き声はキイキイ耳を劈き、私の呼吸が間に合わないほどの大きさになって、反射的に耳を塞いでしまう。口を食いしばっても煩い泣き声は止まず、とうとうその場にしゃがみこんで痛みはじんじん染み込んでくる。頭が割れそうになって、どうしたらいいのか分からなくて、（オカアサン、オカアサン、ワタシ）（ネエ）（オカアサン、オカアサン、ワタシ）
 次の日母に耳鼻科に連れていかれ、私はくるくる回る椅子で身体を捻ってみたり、壁の人間の断面図を観察したり、医者の真っ赤な目玉を気味悪く思った。金属を耳に入れられた瞬間また引き裂くように弟が泣き出して、私は両耳を強く抑えた。（ホラ、オカアサン、オトウトガ、ワタシノオトウトガナイテルヨ）母は頷くだけで弟の世話をせず、私は不甲斐なく思いながらも診察室の器具や白熱灯、分厚いパソコンのモニター、フラフラして緻密な薬品棚など探してようやく泣き声の在処を母の腰掛けるベッドの下に見出した。母を退け、床に耳をくっつけて弟の顔を見ていると、弟の顔と医者の顔が同じにぼやけて中和する。ふりかえって医者の顔を見ようとすると、医者の顔はねばねば溶けて判別できなくなってしまう。また弟の悲鳴が空間を引き裂き、何をそんなに怖がっているの？ と、私は姉らしい態度に気づいたら天井が見えて、昼間の気だるさで身震いがした。チカチカする脳味噌はシャットアウトされていて、足先から頭頂まで私はひっくり返ってしまった。要するに右足の親指に左目からの私が、左足の小指に右目からの私が植わっていた。蛸は脳味噌が触手のフリをしているらしいから、私は足の指が代わりになって、きっと元々目の植わる場所からそれぞれ親指と小指が突き出しているのだ。
 土台としての私はその日から成長をはじめ、ドメスティカとまるで入れ替わるように、弟は私の右耳と合致した。私の肉体は単純な基礎になり、私の所在は元より有り得ない。空白としての実在を是として、私の思弁も環境に拠った。基礎としての私は無口であって、有口な思弁としての私に話しかけられている。実際に根本の私は何処にもなく、そもそも虚構があるのだから当たり前のことで。それをはじめて認知したのだ。
　私は口をその日に縫った。私は私で
　母が縫ったのだ。私の唇を、抱合された。
　母の顔は、私は、弟の顔が迫ってくる。
　私は喋らなくなる。