 じっと波を見ていると、ふとした瞬間持っていかれそうになる。
 はじめに盗まれたのは弟で、母の胎盤からそのまま持っていかれてしまった。幼い頃はいつも、畳に敷かれた布団の中で、母と並んで夜を待っていた。夜の静寂は幼いわたしの形を浮かび上がらせる。気流に潜む影を思いながら、私は先に寝てしまった母の顔を見つめている。
 オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ。潮風がべったりと髪を撫ぜて、ウミネコがキューイと鳴いている。ネエオカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ。母は私がいくら話しかけても無反応で、暗闇に滲んで母の目や鼻が分からなくなる。眉も髪も首筋も、窓の息すら遮断されたこの部屋では黒い温度に曖昧に包まれてしまう。ネエオカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ。息が苦しい暗闇でいっぱいに埋められてしまって、私は布団の重みに夢に落っこちてゆく。

 翌朝、朝食の場で母は、イワナキャイケナイコトガアッテ、アノネ、アタシニンシンシタンダ。味噌汁を飲む手を止めて、エ、ダレト？と言うと母は、パパダヨ、と言った。母の腹は膨らんでおらず、私は母が嘘を吐いたのだと思った。可笑しいよね。赤ちゃんはそんなにちいさくないのだから。
 友だちと手を洗っている時にドメスティカの話になって、ドメスティカはこころに潜む悪魔のことで、私たちはいつも狭い世界に住みたがる。アナタハドメスティカドレクライソダッタ？ 急に聞かれたから、午睡の日を反射する蛇口を閉め、エ？ ワタシ？ ウン、と軽く頷かれ、少しく思案し、シンチョウトオナジクライカナア、と言った。ヘーエミカケニヨラズケッコーオオキインダ。同学年の子たちの喋り声は鳥の鳴き声程の意味も持たず、教室に戻ってる間、廊下のツルツル滑るリノリウムで、ソウイエバオカアサンニンシンシタンダ。ウソダトオモウケド。友だちは、ジャアアナタノアイハハンブンニナルネ、と言った。
 