 じっと波を見ていると、ふとした瞬間持っていかれそうになる。
 はじめに盗まれたのは弟で、母の胎盤からそのまま持っていかれてしまった。幼い頃はいつも、畳に敷かれた布団の中で、母と並んで夜を待っていた。
 夜の静寂は幼いわたしの形を浮かび上がらせ、気流に潜む影を思いながら、私は先に寝てしまった母の顔を見つめている。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 潮風がべったりと髪を撫ぜて、ウミネコがキューイと鳴いている。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 母は私がいくら話しかけても無反応で、暗闇に滲んで母の目や鼻が分からなくなる。眉も髪も首筋も、窓の息すら遮断されたこの部屋では黒い曖昧に包まれてしまう。
（オカアサン、ワタシ、コワイユメヲミタノ）
 息が苦しい暗闇でいっぱいに埋められてしまって、私は布団の重みに夢に落っこちてゆく。

 翌朝、朝食の場で母は、〈イワナキャイケナイコトガアッテ、アノネ、アタシニンシンシタンダ〉味噌汁を飲む手を止めて、（エ、ダレト？）と言うと母は、〈パパダヨ〉と言った。
 母の腹はまだ膨らんでおらず、私は母が嘘を吐いたのだと思った。可笑しいよね。赤ちゃんはそんなにちいさくはないのだから。
 友だちと手を洗っている時にドメスティカの話になって、ドメスティカはこころに潜む悪魔のことで、私たちはいつも狭い世界に住みたがる。〈アナタハドメスティカドレクライソダッタ？〉急に聞かれたから、午睡の日を反射する蛇口を閉め、（エ？ ワタシ？）ウン、と軽く頷かれ、少しく思案し、（シンチョウトオナジクライカナア）と言えば、〈ヘーエ〉〈ミカケニヨラズケッコーオオキインダ〉同学年の子たちの喋り声は鳥の鳴き声程の意味も持たず、教室に戻ってる間、廊下のツルツル滑るリノリウムで、（ソウイエバオカアサンニンシンシタンダ）（ウソダトオモウケド）友だちは、〈ジャアアナタノアイハハンブンニナルネ〉とハンカチで手を拭いている。
 次第に波は激しさを増し、空も重力に負けてどんどん落ちてきて、タバコの匂いが服に付いてしまう。
（オカアサン、ワタシ、オネエチャンニハナリタクナイ）
 波の隙間から頭がひょこっと浮かんだと思えば、そのまま人型になって、ゆっくり歩んで陸に上がり、そのまま町の方へふらふらと向かう。次から次へと進化の軌跡の如く彼らは陸に上がって、冷たい砂の上に足跡を残して通り過ぎる。私は弟の顔を知らないし、弟は私の顔を知らない。だから何の意味をも成さない。

 玄関で靴に踵をすべらせるとき、いつも母はどこに居たのだろう。母の表情はいつも私には無かった。リビングからはテレビの均質な声がして、母はもしくは。
 鏡を覗いても私は見当たらないし、やはり探してばかりいた。
 砂場の砂を？
 私は走る子供たちを見ていた。私自身も子供だった。子の親の視線の行き先を追って、私は私に見放されていた。
 あの町はすべてが粘土で出来ていて、すれ違う人の瞳も、植木もバッタもカマキリも誰かの犬も、勿論タテモノはあの無音の鈍い素材で成っている。可塑性の町で、誰かが死んだら誰かが産まれるだけだった。
 その町で私は産まれて、その町で母は死んで、その町で弟は盗まれたのだ。
 （オカアサン、ワタシ、オネエチャンニハ…）
 白昼、グラスに水を注いで母は、〈ホラ、コノマエアタシビョーインニイッテ、〉〈デネ、オトコノコダッテ〉そういう母は私を見ておらず、いつも母は母自身に見放されていた。母は私に似て、
 （ネエ、オカアサン、ワタシ…）