 縫合されてしまったようで、口が開かない。けれど、唇の山の部分を糸が繋いで止めているだけだ、と指でなぞって呑み込んでしまう。AとBとC。抑うつに僕はまだ泳ぎ慣れておらず、梅雨の湿気った背骨の隆起を思い出している。
 南の島の、君はサバンナの、けれど君は解かれてしまって、起き上がる。正直に言うと僕は背後に屹立する建造物に最初気づかなくて、やっぱり君を介在して存在したんだよ。
 ええと、それはなんとも反応しづらいな
 あい うえ 母音の中で、とりあえずは足を踏み入れるでしょ？
 うん、そうだね
 それで君はその入口をくぐり抜ける。日光にきらきら透けるのはカーテンで、存在が重複するような目の不具合を覚えていて、君は振り返って、君は振り返って、僕はいつもふがいなくなって、足許のサボテンが。
 結局本を閉じてしまって、ズレが脳下垂体に滲んでしみるが読点のすべてが涙に見えて、あァ、僕の口は解かれてしまっていて、AA、BB、CCとか。やっぱり解体すると、かなしみもうれしみも消えて無くなるのだなって、に。
 わかんないよ、
 例えばどこ？
 ここの部分、
 ここは簡単だよ
 ホントに、？
 うん。
 そっか、でも
 サヤサヤと柳がなびいて、公園とか学校とか、いつになったらおわるんだろう。もう終わってるんだっけ、
 宇宙創成とか、
 む
 やっぱり荷が重いのではあって、いつになったら交代してくれますか、
 …
 砂漠にはラクダがいますね
 うん
 それで、灼熱だから地獄でしょ？
 うん？
 そもそも人が生まれて、それはだいたい点なんですね・けむにまく。
 けむにまくってなに？
 知らないけど、感覚なら、ある、が
 新学期に向けて眉毛くらいは整頓してみるのではあるけれど、それ以前に鼻とか頬とか皮膚は糸でtightに縫合されている。寄せ集めて、結んで細胞の一つ一つは死ぬが、個体としては意識を保っている。人間存在として生きざるを得ないのではあるから、僕はAndroidではなくiPhoneユーザーなんだけれど、あれ、tightって、Hold me Tight？ それってどういうことなのだろう、アイってだれなのだっけ。
 建物自体は古代文明の雰囲気を醸していて、君はあわあわあわに帰すかもね。君はいつまでも気にせずに進んでいって、どこで転ぶかもわからないのに。
 う
 転ばない自身ならおありのようで
 山手線で往復をして、交通費だけで、湿ってるのは誰だっけ。雨の日だけど傘は無いや。無くてもあっても誰も居ないのだしね。はは。
 うう 酷な
 将来にほんご話者はマイノリティになるのだよ
 ラテン語みたいに滅びゆのかな いっそのこと殺してくれた方がらくだけどね ラクダ？
 砂漠の話？ そもそも話が転々としすぎて 訳がわからないよ
 あ、点々って 人間存在は点だしね・
 …
 だうせ全人類滅びるんだし、生きてるフリしてほんとに生きてる人なんていないんだし、意識なんてあるフリしてないんだし、哲学なんてあるフリしてないんだし、もう、
 発想がとびとびだから、他の引力に負けるんだよ
 そうかな
 ピラミッドのような気配のするけれど、それは一個前の人類史であり、すべてはrepetitionなのかもしれない。左足から縫い合わせ、糸が貫いてちくちくちくちく。君はどこまでも呑気ではあるが、どこまでも正直なのかもしれなくて、どこまでも行ってしまうのかもしれなくて、アア。
 僕は埋まっている。君はロゴス。君はロゴス。わからなくてもいいけど。
 たぶん 君が lead me demise だけれど、構わないのは仕舞いには死ぬ予定だからではあり、ます。
 波がやってきては去るのを繰り返し、君はなんでそんなに予測が出来ない。