 シェルターに着いたとき、彼が死んでいることに気づいた。この冷たい体に巻かれていないと、目を瞑っても景色が見えない。望遠鏡を覗いても、黒い影しか映らなかった。遠い日に見た夢で、彼は僕の呪いになる。なにを話したかは思い出せないけれど、とりあえず、それ以降彼無しにはなにも見えなくなった。文字通りに、なにも。
 重たい彼を抱えて、そこを離れるしかなかった。とっくに感覚なら失っていて、恐怖も受容も味がしない。音はすべて潰れて聞こえる。忘却は敗北を意味しない。敗北は忘却を意味しない。この期に及んではなにも信じるに値しない。記憶さえ僕を信じてくれないのだから、僕が彼を信じる道理なんてある訳がない。なにも悲観的になることはなくて、なにも楽観的になることはない。時間だけが僕を誠実に刻み続ける。
 とても大きな事情が破裂する、角で叩いて卵が割れたような、火山が噴火したような、僕の上で射精が行われたような、そんな衝撃が伝播したとき地面から天使が（芋堀の記憶と共に）かえってくる。さすがに温かくほぐれた土からやって来ては自慢のおかっぱ頭もズレてしまったらしく、いかにも不機嫌そうな表情で、目元はぼんやりとどこを見るでもないようだった。
 天使は語り始める、〈翼という文字がなぜだか醜くみえてしまって、わたしは飛ばなくなったのであり、それは私の自由意志の元〉茶色の髪をととのえながら、〈ひょっとしたら今あなたは、空からではなく足許から現れるのならそれは悪魔かサタンのたぐいなんじゃないかと疑ってるかもしれない。けれど、〉息を吸いなおして、〈地獄やら天国やらという区分は当然存在しないのであるからには、わたしが何を名乗っても良いというわけ〉僕は、「それなら、何も名乗らないというのが誠実なあり方なんじゃないでしょうか」