 処置する以前にライトアップされてしまい、利き腕を食われては、虚偽の内なる虚偽が真実になるのなら、針が肌をつらぬいて痛みが先走るよりも吐き出したものを再び格納しなくては。表皮に触れられる熱は、実際にわたしにつづいていない。砂漠に倒れていたのは、片腕を失っては詩を書けない、無自覚な信仰のみが生成を促進するのだから、わたしはわたし自身に、行き場を失くして、死よりも早くラクダの隊商が、気づけば日は沈んでいる。
 金属が耳に触れると床から知らない風景が組み立てられ、商品を陳列しているとわたし自身は足許から失って、半身を奪われる悪夢を見たら、いつの間にか片耳が切り取られ、トイレに流してしまったのは誰だと責任を追っているうちに電源が落ちてはまた真っ暗になる。
 口と口の交信が耳と耳の間に反響する、（有限であれば、全員と出会う必要は無いわけだよね）なにかが落ちる音、（非ユークリッドなアイを植え付けられて）（しまいには背後から絞められていたの）（非科学的な）口の上で彼らの言葉を再現してみる。（飛ばされてもう死ねば熱も下がったのに）とば、され、照日は、嫌い。（消費された彼氏を、それで塞いだら）ら？（頭が落ちて焦ったけど、頭は付け替えれば良いだけだから）い、（胃の性交にはさすがに参ったけど）(それはそう）
 誰だっていつも叶わないで救われないからこそいつも寝ていることが許されて、わたし自身にはなにも見えないのに、わたし自身を陳列して監視する無数の目が脳内に投射されてはまたぶつを吐き出してしまう。濁点は穢れていて消化に悪く、また便器に顔を向けている。は、は、は、は、は。強い力で頭を抑えられ、池の中に押し付けられると思えばまだ処置前の景色が。ライトアップされた手術台から腰を下ろしては、利き腕 は自由が効かずにぶら下がってしまっている。ねえ、ね、ねえ、え、え、え。な、な、な、なな、な、な。通信するには利き腕が必要で、紙がなければ文章はまるで折り鶴のようになってしまう。地獄にはスプーンはあるのかについて、重要なことは難しいことだけなはずがなく、行き止まってしまっては空間を嚥下できなくなってしまい、また口からぼろぼろとものがこぼれてしまう。わたしの魂までこぼれてしまったらこの身体は外向きに植わってしまうのか、排水管に流れてゆく液体を見ている。ゆ、ゆ、ゆ、ゆ、ククククククククク。せせせせせせせせせせせせせせせ、たたたたたたたたたたたたたたたたた／内側で呼吸しなくてはならなくなるまでは、魂を逃がさないように気をつけて見張っている。
 砂漠に住む人間というのは存在して、しかし彼らは言語が話せないから首がない。なにかについて雄弁になっては喉が渇くから、なるべく無駄な消費を無くすような交配がつづいたのだとわたしは言葉を発すのだが、彼らは皮膚をなぞる。文字を読みとるように。皮膚をなぞっては、排泄器官まで太い指を滑らせて、ぬるぬると肉厚に包まれては幸せな感慨に浸るのかしら。まだ幼い子供は心臓を強くするために、肋骨を大人に踏まれてわざと割る風習になっている。わたしは年齢を誤解されないように裸になった。彼らの裸にはいやらしさがないが、わたしには穢れたなにかがあった。皮膚をもう一枚はがせといわれているような気がして、境目を探して皮膚の上を追いつづけるが、つるつるとすべっていくだけで、プラスチックみたいにわたしは嫌味な人間なのかもしれないと。彼らのどの突起にもどの割れ目にも罪がなかったのに、わたしのものには明らかにある。この肉体はわたしのせいではないと彼らに説明する前に砂漠の砂は枯れて一面の海になってしまった。
 目を覚まし、仮象は線で結べないことに気づき、透明な窓から注がれる光に希望を見出してしまうが、また病床に寝かされている。外の景色は直線を2本引いた奥行を示すためだけの。迎えが来ないなら迎えにゆくのが好ましいというけれど無責任な。医師は隣のシーツに寝かされている。ナースもしかり。口唇だけの関係になるのね、と、自分の口許に触れてみる。ものを食べるための器官、排泄するための、唾液を生み出しつづける機関。片耳から血液が侵入してくる。つ、つ、つ、つ、つ、つ、つ、つ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、隊列してやってくるおびただしい意識の数々。排出しては循環すべく入口に戻ってくる、お久しぶりは意識の個室に、扉が開き、黒いコードが自由意志のもと、床の上に伸びてくる{蛇ではない(無生物であり当たり前ではある)}。
 観察されてしまっては動きが鈍くなり、無関与の思い出に身を馳せるのみ。利き腕のないのを馬鹿にされる教室で、わたしは出生の痛みを味わう羽目になるのか。失うことに慣れてしまっては夜は来ても訪れない。こんなリズムに慣れてしまっては誰が来ても断れない。
 窓の外では、豚の死体が列になってこちらに向かってくる。わたしの思索の速度と温度に合わせて足踏みは〈ど・ど・ど・ど・ど・ど・ど・ど・ど・〉（平たい板の上に屹立するだけの）直方体としてのこの建造物へ。黒いコードは足首から辿って腰に、それから胴を回っては首をきつく縛り上げなくては。
 幽霊としての役を押し付けられたわたしは、きっと自らの内臓空間に充足を覚えるしかないのだわ。わたしのグロテスクな実在をわたし自身と交差させて、重力を失った図形は同時に負の面積を持ち合わせるのか。無限の解釈はあまりに軽いのに、有限の解釈は重すぎる。わたしの代わりに観葉植物がベッドに寝かされています。爆発しそうな扉は、豚の死体が詰まっているためで、ぼくは彼を引きずります。豚の死体がたぬき寝入りの医者ときつね寝入りのナースと眠っている観葉植物を拝み始める（実際がどうかわからないのは、彼らが拝んでいるというのはぼくの勝手な解釈によるから）が、ぼくは窓から飛び降りたりはしない（片腕を失っているから？）ぼくはペンと紙を探して胃の中に手を突っ込んでみるが、当然異物感が嫌悪感となって口からまたものを吐いてしまうだけだった。そのとき池に投げ出された、ぼくの勝手な意志と偽物の日本語。
「おい、おまえ大丈夫か？ ずっと吐いてんじゃん」この声は、よく聞こえる類の。（大丈夫です）彼の靴先が扉の下の隙間から見えるが、まるで人形みたいにぼくには聞こえます。「マジで、」（嫌い？）（汚い？ それとも 穢い？）（大丈夫です）（痛みは痛みに聞こえなくなる瞬間があるから）（なにが？）（死体の豚が口から出てくる）（血の味がするようになった）（肉を食べていると）（ヴィーガンには絶対なりたくない）「おい、おまえ大丈夫か？ ずっと吐いてるじゃん」そ、そ、そ、そ、そ、そ、そ、そ、ななななななななななななななな。書きたいけど牡蠣で下してしまっている？ 下記の通り（書くには紙が必要で、それ以前に利き腕は食われてしまった。）「うわ！ そんなんだからおまえまだ」重い記憶がコラージュで組み合わさって現在は刻まれるのなら、実際には現在などないことになり、また優劣付けられたくないが、人に優劣を付けたいわたしは批評家としてカンペキなのかもしれない。やわらかい日本語ならば消化しやすいだろうとわたしは個室から出て、明るい座敷へと戻ってくる。
「たー、「いつでもイイよ！」「あー、」どうだろう、「あんま口悪いと、「エー！「それは死ななかった！」やば！」病気持ちなん」「女イけるマリア」だよねー」「わらう」笑い声が爆弾なら、わたしは爆発に巻き込まれてやはり顔面をえぐられてしまった。「おいおいそれはねーわー」食べるものがないと手持ち無沙汰になる。わたしはわたし自身の演技をして存在しているのだから、紙とペンで先に脚本を書いておかなきゃいけないのに、「マジで。「ただいまでーす」お！」「帰ってきた！」腕が痛くて使いものにならない。「やっぱみんな」「何だよ「あー！ コイツあれだわあれ「なにあれって」えー、あの」ああ！ わかったわ」「えー？ なにぃ？」「教えてよ！」そういえば耳も切り取られてトイレに流れているのだった。耳がなければ音も聞こえないというような関係はなく、穴の装飾が耳なのだから、もし切り取られてしまっては音は雑音らしく聞こえるようになるらしい。ぼくは命懸けなのに、どうして誰も話しかけてくれないのだろう。（生ぬるい風が空いた窓から）豚の死体に触れないように足許に気を遣りながら、Ninjaの最適さで廊下へ、またエレベーターへ、また受け付けへ、エントランス、出口、ぼくは筒から抜け出すことに。耳に入る文字がオフホワイトなVoidへValidationされ、ここでは蓄積するものはない。ノートの罫線すら用意されていない白色で、どうしていいかわからなくなる。行為なら口をついていくらでも吐き出せるが、主体も客体も存在は帳尻合わせにしかならなくなる。行為を主語として行為に行為する景色を。理由を求めるには現在地が必要なのに、なにを言おうとするでもなかった。不満があるというのは存在についてなのかしら（知らないけど）畑を踏み荒らすのはわたしの子供たち。十分にCacaoが実っても、わたしはなにを言えばいいのかわからないそれはわたしがCacaoに魅力を感じて居ないからですよと砂漠からアフリカへの移民族が助言するが、わたしはCacaoにはエロティシズムを感じるはずだったから、それは間違っているとの旨を伝え、それは本当に伝わっているのか、きっと伝わってないし、伝わる必要がないのは、わたし／たちは本当は関わりたくないからなのではないのかな。
四角い氷しか入っていないグラスを鳴らして女は「欲望はよくないとかいうけどさ、みんな結局食欲と性欲じゃん？」「まあね」心象は、香るのかしら。「イヤ？ まーぁ違うといったらぁ・・・・・・うそになりますよねぇ」〈ハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハ〉心象は、香るの、かしら。鞄の中に手を入れる、鰐に噛まれるかと思ったらそんなことはなく、そういえば利き腕はもう痛みを大きく通り越して無痛の閾へと。腕から心臓までやってきては対処ができないな、とは思うけど、そういうのはよく考えないことにしているから。
 お茶を飲む。日本の和室（海外にも和室というのはあるかもしれないが、ぼくは多分そういう存在なので）では襖が開いては知らない相手がランダムに出てくるらしい。ぼくは日本の文化に疎くてそれは日本が単なるお米の上の梅干しへと実際を移行させようと意向があるからではないのか。そしてぼくは箸で酸っぱい梅干しをよけてしまう。そしてまた真っ白いこの虚構に取り残されるわけです（対象のおおよそ存在しない敬語にはだんだんと助詞らしさが出てくる。お茶漬けのように）また建物の入口から黒いコードが進み、じりじりじりじり近づいてくる。どちらかというとわたしが救援要請したのであって、彼がわたしを殺しにやってくるはずがない。もし彼の意図がわたしの殺害にあるとしても、それはつまるところわたし自身の要求だ。ぼくはお茶を飲み、ちゃんと容器も回してみる。作法はぼくにとってはあとから表出してきて、それ自体がはじめに存在するなんてありえない。住処を、野生の住処を荒らすのは誰かしら。理性がホモ・サピエンスにあるとて、それは少なくともぼくではないと思う。ぼくが意識を意識として認識するほどの意識を有してるとはとても思えない。けれどぼくのお茶はコーヒーよりも断然苦いのに、はるかに軽い。軽さは舌の軽さでもあり、判断の軽さでもある。頑固者にはコーヒーがお似合いと言ったところか、死者には紅茶がふさわしい。今朝のテレビニュースは〈臨時休業〉という文字列だけで、なんともやる気のない人々だと思っても感想は主観に過ぎないのだということを。
 今年で4さいになるお子さんがいらっしゃるんですね。「はい、そうです。しかし子供の成長は早いですね。まるでタケノコのようです」手に取るようにたやすい構文ばかり、あの、今おいくつなんですか？「なん歳だと思いますか？」えー、どうだろう、うーん、にじゅう・・・・・ろく？ （あ〜）「ブッブー。にじゅうはちでしたー」ええー！ 見えない！ まったく見えない！ たしかに見えなくなってくる。まるでなにも見えない。視力の問題なのかもしれないが、見えないのは主体ではなく対象であるからには、きっと相手がなにか問題を把持しているに決まっている。宙へ手紙を送るには、やはり思索そのものでなくては。これは利き腕を失ったものの叛逆であり、出陣の場であるのかもしれない。断定的になってしまうと意味を意味とする認識がふつうになって、そしたらきっと困るから「ウンウン、そういう日もあるそういう日もある」文脈を文脈として流出させるしか方法がないわけで、つまりは。省略は単に不要だから切り捨てるというのが通俗で、日本が日本でなくなってしまうなら、お手の元で日本を形成するしかなくなる。法則を並べるだけでは会話にならず、それは法則が先立って物ごとが起立するということはあり得ないからです。すべての法則は主観的であるなら、具象よりも主観的な法則だけで、会話を必要なものだけに削ぎ落とすには傾向を並べてゆけばいいのではないのかなとは間違っている。生よりも酷い諦念というのがあるのなら、それは水の中からしか見つからない。それが間違っているのは、主観は存在としての自覚を負わされないためであり、客観にはなにも要らない。ただ話していればいいだけ。まずはじめに法則を用意して、あとは自動で記述するように。それでは存在に責任を負わずに済む。ただなぞるだけの、あたたかい日々が始まればいいのに。
 そういえばまだ治療をされてないのを思い出した。医者もナースも揃って職務怠慢とは、よっぽど重度な病を患っていたのか。単に忘れていたのか、たしかに幽霊なのだし。演技でも幽霊になってしまうと、本物と大して変わらない状態に。観察するにも物理的な負荷がかかるはずなのに、なぜだか見ることは許されている。ずっと手術台に寝かされていて、胸を開くための準備もしているのに、どうして医者は眠る振りをするのだろう。枕の右には銀色の器具たちが。血液の赤を欲望してまだ（この身体の）肌は滑らかなのに、鉄のにおいが鼻へと。先読みし過ぎるとこういったことが起こり、文字を単なる表音記号として消費するのは傲慢さゆえか。結果があってその過程で行為が生まれるのに（予定としての結果）、いつの間に反転していたのだろう。風景のための記述ではなくて、記述のために風景を用意しているような。〈削除〉自らのルーツを跡形もなく消し去ってしまうには、全部の人々が死ななくてはいけなくなるのか。すると過去の人々を消さなくてはならなくなる。過去の記憶は永遠なのかもしれない。現実の人々はみんながエゴイストであるならば、早めに死ぬのが賢しとは主観的過ぎて狂ってしまいそうになるが、味の感覚は舌を失っても残ってしまう。肉体の名残惜しさが幽霊になって留まっているのか、はなから肉体など持ち合わせていないのに？ 虚実へ、ようこそ？
 5月の終わりに《わたしの窒息》は目を覚ました。夜のとばりが下ろされ、ふいに現れた（わたしを）拭い去ろうとする気配に（わたしは）脱出口を探し、夢に取り憑かれていた。《わたしの窒息》は体内のパイプを順番に充たしてゆき、（わたしは）必死に逃れるしかなかった。ラン・ナウェイ？ ピーター・グリーナウェイ？ つまずきそうになって、前傾するが、その場合世界ごと傾いて（わたしは）無限に落下するか気づけば反対向きに走り出していて、《わたしの窒息》と正面から激突。目の前にはわたし自身が（わたしの）首を絞めている。プチ、プチ、プチ、プチ、
ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、
…​では です ます けど だ.
肉に ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、
/ 呼吸器系 語義 ございます.
ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、丹蛭、 _ニヒリスト、ト、ト、ト、ト、
3字 誤字__脱税…未来未〇
ト、ト、ト、ト、ト、ト、ト、ト、ト、ト、
jigジグ.
精選する、すると思う. が, 治具(早急な[未詳])
プライバシーポリシーは充たし, コミュニティ(ガイドライン)を -駆 足し……
自害の未知 経ます.
No.0 胃的 ムカムカ
神経系 倫 I、馬場馬場馬場馬場
 :不安定な状態で, これは, とても危険.
No.1 肝的 ムカムカ
に、ん、んンンン笑
生育環境を 極めて 処置を施し魔性, お化け teん極, 無獄, チュー獄って
って, って、って. な状態で
すね ムッ、ムッ、ムッムッ.
No.2 新敵
PDPさてどうで御座いましょう, ウーン, どういう"私の方が"未耳である以上, 不変動.
未知の世界 有限の未来 洗剤のCM
ケーケーケーケーって全部
ＫＫＫＫ 発語 初恋 MONSTERが÷ 22ています.
[短, 下手, 惨, 馬, 数]ピチベースら ないフ:
ァ、歓喜.
め、クコ__AbL
ラクガ球茎 は寝ます
旧人 摩は ごTh
  :惨めな, 剥いてら, 済め, 頃に詰るギャング/ハナ(A)惨事のめくれら た ゲジ信者-4九字
No.3 配信中: ダッシュ, ガード
兌換could る みー__ホ歩
じーるって. 義務-擬似乱数
\エイ \ギータ \円み \柄の依荷-(い) :9歳 離れ-(む) 観 [学]
専悦が―,
児ポ, 事故つ, ミ未する''
 :亦々[しょゥだー7, イエ]後
経過-経過-経過-経験…
poundだけど、 値がちL(い)
 :なん か 切 い ,ね 蒔got
段数は もはや ネ-pます
ナN 222
        -イーエス
        -[見事予]そ(う)的 なか
間7 寝返り 打った子ど 奪還する
a 緩募 しま えっ, かんな い ０
   終末 ギ.