 処置する以前にライトアップされてしまい、利き腕を食われては、虚偽の内なる虚偽が真実になるのなら、針が肌をつらぬいて痛みが先走るよりも吐き出したものを再び格納しなくては。表皮に触れられる熱は、実際にわたしにつづいていない。砂漠に倒れていたのは、片腕を失っては詩を書けない、無自覚な信仰のみが生成を促進するのだから、わたしはわたし自身に、行き場を失くして、死よりも早くラクダの隊商が、気づけば日は沈んでいる。
 金属が耳に触れると床から知らない風景が組み立てられ、商品を陳列しているとわたし自身は足許から失って、半身を奪われる悪夢を見たら、いつの間にか片耳が切り取られ、トイレに流してしまったのは誰だと責任を追っているうちに電源が落ちてはまた真っ暗になる。
 口と口の交信が耳と耳の間に反響する、(有限であれば、全員と出会う必要は無いわけだよね)なにかが落ちる音、(非ユークリッドなアイを植え付けられて)(しまいには背後から絞められていたの)(非科学的な)口の上で彼らの言葉を再現してみる。(飛ばされてもう死ねば熱も下がったのに)とば、され、照日は、嫌い。(消費された彼氏を、それで塞いだら)ら？(頭が落ちて焦ったけど、頭は付け替えれば良いだけだから)い、(胃の性交にはさすがに参ったけど)(それはそういう)
 誰だっていつも叶わないで救われないからこそいつも寝ていることが許されて、わたし自身にはなにも見えないのに、わたし自身を陳列して監視する無数の目が脳内に投射されてはまたぶつを吐き出してしまう。濁点は穢れていて消化に悪く、また便器に顔を向けている。は、は、は、は、は。強い力で頭を抑えられ、池の中に押し付けられると思えばまだ処置前の景色が。ライトアップされた手術台から腰を下ろしては、利き腕 は自由が効かずにぶら下がってしまっている。ねえ、ね、ねえ、え、え、え。な、な、な、なな、な、な。通信するには利き腕が必要で、紙がなければ文章はまるで折り鶴のようになってしまう。地獄にはスプーンはあるのかについて、重要なことは難しいことだけなはずがなく、行き止まってしまっては空間を嚥下できなくなってしまい、また口からぼろぼろとものがこぼれてしまう。わたしの魂までこぼれてしまったらこの身体は外向きに植わってしまうのか、排水管に流れてゆく液体を見ている。ゆ、ゆ、ゆ、ゆ、ククククククククク。せせせせせせせせせせせせせせせ、たたたたたたたたたたたたたたたたた。内側で呼吸しなくてはならなくなるまでは、魂を逃がさないように気をつけて見張っている。
 砂漠に住む人間というのは存在して、しかし彼らは言語が話せないから首がない。なにかについて雄弁になっては喉が渇くから、なるべく無駄な消費を無くすような交配がつづいたのだとわたしは言葉を発すのだが、彼らは皮膚をなぞる。文字を読みとるように。皮膚をなぞっては、排泄器官まで太い指を滑らせて、ぬるぬると肉厚に包まれては幸せな感慨に浸るのかしら。まだ幼い子供は心臓を強くするために、肋骨を大人に踏まれてわざと割る風習になっている。わたしは年齢を誤解されないように裸になった。彼らの裸にはいやらしさがないが、わたしには穢れたなにかがあった。皮膚をもう一枚はがせといわれているような気がして、境目を探して皮膚の上を追いつづけるが、つるつるとすべっていくだけで、プラスチックみたいにわたしは嫌味な人間なのかもしれないと。彼らのどの突起にもどの割れ目にも罪がなかったのに、わたしのものには明らかにある。この肉体はわたしのせいではないと彼らに説明する前に砂漠の砂は枯れて一面の海になってしまった。
 目を覚まし、仮象は線で結べないことに気づき、透明な窓から注がれる光に希望を見出してしまうが、また病床に寝かされている。外の景色は直線を2本引いた奥行を示すためだけの。迎えが来ないなら迎えにゆくのが好ましいというけれど無責任な。医師は隣のシーツに寝かされている。ナースもしかり。口唇だけの関係になるのね、と、自分の口許に触れてみる。ものを食べるための器官、排泄するための、唾液を生み出しつづける機関。片耳から血液が侵入してくる。つ、つ、つ、つ、つ、つ、つ、つ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、ツ、隊列してやってくるおびただしい意識の数々。排出しては循環すべく入口に戻ってくる、お久しぶりは意識の個室に、扉が開き、黒いコードが自由意志のもと、足許で伸びてくる{蛇ではない(無生物であり当たり前ではある)}。
 観察されてしまっては動きが鈍くなり、無関与の思い出に身を馳せるのみ。利き腕のないのを馬鹿にされる教室で、わたしは出生の痛みを味わう羽目になるのか。失うことに慣れてしまっては夜は来ても訪れない。