　死を感じると、水が迫ってくる。液体の水が、僕の内側から湧き上がり、僕を溺れさせ。どうしてこの頃を生きようか、内省的になるのは仕方ないにしろ、あまりに水が。これは、一刻も早く、策を打たなくてはならなかった。

　まず、どこか、脈絡を保ったまま、つながれる誰かを頭の中で検索する。心象は朧気であること。いろいろな記憶が起こってくる。花が散るときと同じで、僕は吹き飛ばされてしまう。紙が。デジタルだから、僕は電子機器に対面することになる。誰かを、検索する。今度は頭の中では無いが、非現実で。

　日本語は、深くあらゆる記憶と結びついているから難しい。現在の僕は、この言語から逃げることができる。

　たよれる誰か。実際の話はしていない。たよれるとは、それこそ朧気な言葉。僕自身を強固にしなくてはならない。通信しても、誰ともつながらなかったら。通信エラー。サクセスしても、本当にではない。僕自身が、速度を上げることはできる。けれど、彼は必ず僕よりも速く歩くことができる。

　発音するべきでない記号を、ながめては、精神を統一することを望むが、上手くいかない。文字は滑るばかり。僕自身も、つるつると氷の上を滑ってゆく。彼は、もっとも、スケートなんかに興味はないだろうが、したとすれば、負かされることはないと思う。僕は、氷の上を滑って滑ってゆく。心の上、紙の上、もしくは文字の上の風景。

　僕は人をたずねることにした。滑りに滑って、彼が点になってしまったくらいに、ゴンっ、と僕の背中は固形物に衝突した。僕は生きものであるから、そういった物理的な問いかけには、どうしても応えざるを得ない。立ち上がる。近辺は透明な風景が広がっている。空気は澄んでいるけれど、それは、僕が先ほど溺れかけていたからだろう。息を吸っても、余計なものが入ってこないのを知った。ログハウス。扉に手をかける。