　白い裸をしている少年に、僕は右腕を差し上げようとしたが、言表でそれを拒まれたのがトリガーになって気づけば殴り殺していた。ハイビスカスの赤の遠い印象。少年の死体は、彼が生きているときよりも重みが増している。思索に注がれていた水分が、行き場を失って彼の身体に帰ったのだろう。急に身体が寒くなる。私の身体が寒くなる。ええと、僕、僕の身体が。
　柔らかい肌から突然たくさんの芽が生えてきて、彼に触れようとする手が止まった。もともと手は私のものではないのかもしれない。どちらにせよ、手が止まったのだから私の思考も止まってしまう。はあ、はあはあ。ええと、それでそれで。僕、僕、僕はどこにいるんだっけ。黄色く電球が光っている。あっ、と思った。
　起きた。硬い台の上にいる。僕の身体は電光で八方から照らされ、え。僕か、と思った。さっき殴り殺したのは僕自身だった。医師の必要な部屋。手術室の灰色。身体を動かして降りる。光に照らされると僕は熱くなる。熱く、くら、くらくらしてくる。頭が、違う、お腹か、とてもとても痛い。違う、心臓か。赤い眼球が見えた。くらくら、いや、くるくるしてる、苦しい。うずくまってしまった。
　くぐもった声が、聞こえる。いかなる声であっても、それが聞こえる限り、それは僕に宛てられている。違ったっけ。ああそうだ。思い出した。僕には片目が無い。だから僕には見えないものがあるのだ。
　それでも、わからないところが多すぎる。透明な箱が、清潔な草原の上に置いてある。終わりの無い青空の下。この印象はなんだろう。僕の目が見ていないものを、僕の別の目が見てしまう。鵞鳥が水面に浮いている、その皮膚が破れている。ゆらりと漂う午後の公園の印象。僕は一人、じっと影を見ている。じっと影を見ていると、意識が引き伸ばされて、どんどんぐにゃぐにゃしてくる。苦しい。座っているのが悪いのかと、そのベンチに片手をついて立ち上がるが、風が前を通り過ぎた。その際に頭の皮膚を切られたようで、血液が空気に晒された感覚がする。う。た、た、た、助けて。声は僕の頭の中にある。頭の外に、声を出す方法がわからない。どうすれば、人は僕を僕だと認識するんだっけ。わからない。首元のマフラーに縋る。もふもふする感覚に、なにか懐かしさを覚えてはいけない。この温かさは、自分自身の熱だろう。言葉が切れる。言葉が互いに断絶している。どうすれば、これらは統合を見るのだっけ。わからない。
　コーヒーの匂いがした。違う、カフェの印象を見た。目が開かない。きっと随分前から、印象しか見ることができなくなっている。う。つらい。ええと、今は何時なのだろう。そんなことが重要なんだっけ。わからない。とりあえず、帰らなくては。そうだ。みんな、夜には帰るのだ。だから今が朝でも昼でも関係なしに、帰っておけば問題は無い。
　そういう僕はきっと、暖かい布団の中にいる。でも、帰らなくては。立ち上がって窓を開けて、そこから吹く自然な空気を吸わなくては。外には透明な空気しかない。私の血は赤い。私、私、私。どちらが正しいんだろう。けれど、私の血は赤い。誰がこんな言葉を考えたんだろう。意味があるのかないのかわからない。
　どん、と扉に重い衝撃が与えられた。僕はびっくりして目を開けてしまった。どん、どん、と更に加わる。僕はきっと殺されてしまうんだ。それに気づくと、心臓が動き出した。心臓はこんなにも近くにあったのか。心臓が近い、近い、近い。心臓は、結局のところ誰のものなんだろう。近ければ自分なのかな。わからない。
　扉はあっけなく勝手に開いてしまって、そこには何も無かった。誰もいない。白い光の当たる廊下だけがある。埃が踊っている。そもそもここはどこだろう。部屋。ある部屋。窓のある部屋。窓と扉のある。そもそも私はなんなんだ。手で確かめてみる。指先が濡れるから、口がある。鼻の形、瞼と眉毛、腹がある。柔らかくて水っぽい。脚の形、足先、親指、股の間。二足の分かれ目。ああ、ああ。
　床を這って移動する。僕には足があるのか分からない。あ、関節があるから這えるのか。そうだった。隣の部屋。電灯が一つだけ。頭上にぶら下がっている。どこに行きたいんだろう。外には、無際限の青空だけがある。私は、私は、私は。
　森の中に、ひとつの白い死体がある。これは現実なのだっけ。どこからどこまでが、自分の持つ声で、どこからどこまでが、現実のための声なのだっけ。わからない。打ち上げられた鯨。カッターでざくざく切っている女の子。痛い、痛い、痛い、痛い。探さなくてはならなかった。その死体の中から大切ななにか、あれ。大切ななにかが、こんな身体の中にあるはずがない。はず。大雪の風景。雪に死体が埋もれる。僕は掘り返す。犬みたいに。まるで犬みたいに手で掻き分けて、雪がぶんぶん飛んでいく。眠っている彼。彼、彼、彼。彼ってなに。
　気づいたら胸が痒くなって掻きむしったら、赤い絹糸が複雑に絡んで解けなくなっていた。胸が苦しい。苦しい。苦しい。糸を引っこ抜く感覚はそれでも少し気持ちいい。むず痒い感じ。そのつっぱった苦しい感じが、引っこ抜くと痛みと快感と共に白色に変わる。気、気、気、気持ちいい。気持ちいい。気づけば何本も糸がちぎれて散らばってしまっている。もっと気持ちよくなりたい。もっともっとと思って、胸をさらに深く抉る。急に黒いものが吹き出て染みてくる。怖い。なんだろう、これは。ぴゅーぴゅー、と、煮沸？写実？あれ、なんて言うんだっけ。まあいいや、とにかく流れ出ている。ふふふ。ふふふ。
　起き上がった。胸に触れた。平板で無事だった。けれどむず痒い。爪で引っ掻いてみると、肌に傷が付く。そういえばいつから裸なんだろう。考え始めてからか。考えを始めてから、私は裸。ぼ、僕、は、裸。ぼこぼこにしてから。彼、を、ぼこぼこに殺してから。えー、エロいなー。裸の男の子が、うずくまって血反吐を吐くなんて。あれ、そんな描写あったっけ。というか、男の子なんだ。少年は、男の子か。そうか。当たり前か。
　昨日から何も食べてないし、飲んでいない。この部屋には何も無い。灰色。僕には腕がある。腕がある。触ったら腕の存在がする。気配も感じる。腕の気配。天国に行くのかな。けれど、どうして昨日だと思ったんだろう。
　手術室の台の、角に身体の一部を押し当てる。う、うぐ。監視カメラでその光景が、遠くから切り取られている気がする。切り取られていてほしい。都合のいい部分の特に都合のいい部分に押し当てて、はらはらしてしまう。キューブ。物質的な自分を確認すると、思考が余分であることがわかる。滲んでくる。頭が滲んでくる。ふ、ふへへ。
　時計の無い部屋には時間が無いとは限らない。僕の身体に時間が刻まれる。腕が縫われている。この重みは人形の重みだ。僕には医者が付いているのだから、命は保証されている。そうだ、違う、ええと、ぼ、ぼ、僕には命があるのだ。ひとまずは命がある。だから、それはつまり、どれだけ僕がばらばらになったとして、結局そのばらばらの身体の破片はまた再結集して、統合されてしまうんだ。そうだ。生きている限り、僕の身体は解体されてはまた再構築されてしまう。死ななきゃ。
　ふらふらする足取りで、静かに僕を見張っているきっと鉄製の扉、それに背中をくっ付けた。照明は僕を追ってくる。どんな照明も、僕を追いかけて逃がさない。疲れた。
　でも、何も食べなければ死ぬのでは。でも、生きてないと死なないはずだ。でも、僕は生きているのだっけ。わ、わ、わ、わ、わからない。あれ、血が出るなら生きているのかな。それなら胸をかいた部分の血にまつわる繊維は壊れているから、肌に赤みが浮かんでいる。でも、痛くない。痛くない。麻酔が効いてきたのかな。あれ、でも医者の顔がわからない。でもきっと男性だ。きっと青い。全部が青いはずだ。
　よく考えたら、どうして手術室にいるんだろう。いや、きっと私はおかしいんだ。身体のどこかがおかしい。きっと身体がばらばらなんだ。どうして誰も教えてくれないんだろう。どうして僕のどこがおかしいのか、教えに来てくれないんだろう。死ななくては。早くしないと治されてしまう。治されたらまたばらばらにされてしまう。そんなのは嫌だ。もう、ばらばらにはされたくない。死ななくては。
　人々の幻影が、ゆらゆらと熱波のように漂っている。僕は走り始めた。視点がズレる。上下に、ブレてしまう。でも、これはテレビゲームではない。僕は思いっきり転んだ。コンクリートに肌が摩擦して、皮膚がびりびり破れている。赤い複数の縦線。血小板が集まって、この組織を再構築するはずだ。でも、その間にそんなことを考えるはずがない。記憶はいつでも都合よく上書きされる。僕自身が一つなのは、その時点においてだけなのだ。実際には、都合よく統合された僕が多数存在する。