　白い裸をしている少年に、僕は右腕を差し上げようとしたが、言表でそれを拒まれたのがトリガーになって気づけば殴り殺していた。ハイビスカスの赤の遠い印象。少年の屍体は、彼が生きているときよりも重みが増している。思索に注がれていた水分が、行き場を失って彼の身体に帰ったのだろう。急に身体が寒くなる。私の身体が寒くなる。ええと、僕、僕の身体が。
　柔らかい肌から突然たくさんの芽が生えてきて、彼に触れようとする手が止まった。もともと手は私のものではないのかもしれない。どちらにせよ、手が止まったのだから私の思考も止まってしまう。はあ、はあはあ。ええと、それでそれで。僕、僕、僕はどこにいるんだっけ。黄色く電球が光っている。あっ、と思った。
　起きた。硬い台の上にいる。僕の身体は電光で八方から照らされ、え。僕か、と思った。さっき殴り殺したのは僕自身だった。医師の必要な部屋。手術室の灰色。身体を動かして降りる。光に照らされると僕は熱くなる。熱く、くら、くらくらしてくる。頭が、違う、お腹か、とてもとても痛い。違う、心臓か。赤い眼球が見えた。くらくら、いや、くるくるしてる、苦しい。うずくまってしまった。
　くぐもった声が、聞こえる。いかなる声であっても、それが聞こえる限り、それは僕に宛てられている。違ったっけ。ああそうだ。思い出した。僕には片目が無い。だから僕には見えないものがあるのだ。
　それでも、わからないところが多すぎる。透明な箱が、清潔な草原の上に置いてある。この印象はなんだろう。僕の目が見ていないものを、僕の別の目が見てしまう。鵞鳥が水面に浮いている、その皮膚が破れている。ゆらりと漂う午後の公園の印象。僕は一人、じっと影を見ている。