　白い裸をしている少年に、僕は右腕を差し上げようとしたが、言表でそれを拒まれたのがトリガーになって気づけば殴り殺していた。ハイビスカスの赤の遠い印象。少年の屍体は、彼が生きているときよりも重みが増している。思索に注がれていた水分が、行き場を失って彼の身体に帰ったのだろう。急に身体が寒くなる。私の身体が寒くなる。ええと、僕、僕の身体が。
　柔らかい肌から突然たくさんの芽が生えてきて、彼に触れようとする手が止まった。もともと手は私のものではないのかもしれない。どちらにせよ、手が止まったのだから私の思考も止まってしまう。はあ、はあはあ。ええと、それでそれで。僕、僕、僕はどこにいるんだっけ。黄色く電球が光っている。あっ、と思った。
　起きた。硬い台の上にいる。僕の身体は電光で八方から照らされ、え。僕か、と思った。さっき殴り殺したのは僕自身だった。医師の必要な部屋。手術室の灰色。身体を動かして降りる。光に照らされると僕は熱くなる。熱く、くら、くらくらしてくる。頭が、違う、お腹か、とてもとても痛い。違う、心臓か。赤い眼球が見えた。くらくら、いや、くるくるしてる、苦しい。うずくまってしまった。
　くぐもった声が、聞こえる。いかなる声であっても、それが聞こえる限り、それは僕に宛てられている。違ったっけ。ああそうだ。思い出した。僕には片目が無い。だから僕には見えないものがあるのだ。
　
　〈痛いところは無いですか〉ええと、あれ。そうです、どこか痛いのです。どこか、どこか、どこか。〈失礼ですが、お名前は〉僕ですか？名前、名前、た、確か、保険証に書いてあったはずです。はい、はい、はい、はい。あれ、無い。無い、無い、無い。探しても探しても、内臓が、僕の内臓が無い。僕の。誰の。す、す、すみません。内臓って、身体っていったい誰のものなのでしたっけ。僕の身体でしたっけ。あれ、失くしちゃったら、返ってくるものでしたっけ。どうしてないんだろう。不思議だな。
　椅子を引いて座り、木製の机には磁器の丸いお皿が一枚置いてある。