 一人でタブレットをずっと見ていた。それは日曜日の昼。新しくて混雑した音と映像が、指先を動かせば次々に表れる。発見の連続ではなく、発情の連続。現代人は誰でも、手の内に収まるポータブルな光を、言葉と官能を再構築するために用いる。これは当たり前。ありふれたものしかあり得ない。そういう世界観だから、誰しもが麻薬的に世の中を処理している。中毒や依存できるものがあるなら幸せになれる。何も信じられないし、信じたところで大理石のような無慈悲で乾いた事実に頭をぶつけるのが宿命だった。
 車の道路を走っては抜ける雨のような音。木と木がすれ違う音も雨に似ている。窓の外で起こるできごとは、すべて雨音になってしまう。工事現場のやかましさを除いて。昨日まではそうした機械音の発狂があった。今日はそれが無い。毎週に定められた休みだから。
 それにしても、人工知能が人から言葉の特権と優越的な陶酔を奪ってから、やけに人が機械じみて感じられるようになってきた。こちらの発話というインプットに対して、それぞれの人間という言語機械が、書き込まれてきた記憶や性格の特質に合わせて独自のアウトプットをして返す。面白いけど、退屈だ。あれ、矛盾してる。面白いのに、退屈している。面白いのに、退屈している。
 冷蔵庫からぱっと見牛乳に見える飲むヨーグルトを取り出して、百均で買った三百円くらいのグラスに注ぐ。アンバランスかも。いや、わからない。アンバランス、と、言いたいだけかも。生活は、基本的にバランスよくできているはずだ。だって毎日機能するのだから。循環しない生活なんてない。矛盾しないものごとなんてない。矛盾するのは人の心理くらい。それはきっと、他の生物や機械にも真似できない唯一の特権だ。アンドロイドも、矛盾を見つけて初めて人間になってしまう。積極的に矛盾した方が人生はたのしい。そのはず。
 気づいたら液体を飲み過ぎてしまう。胃を何か、異物で満たしていたい。けれど、食パンを食べるのは面倒臭い。何も塗らずに焼かずにそのまま食べてもおいしいはずなのに、何か損した気分になるから必ずジャムは塗らなくてはならない。既存のルールのある食べ物は好きじゃない。食べるだけで済む食べ物がいい。でも多分、完全食じゃ満腹にならない。現代人は極端すぎるし真面目すぎる。もっと、適当でいいのに。スマホの画面は、無限にスクロールできるようになっている。指で捲るたびに、別の人が別の声で話し出す。だから誰の声も同じに聞こえる。どんなに癖のある声とかキャラクターでも、あ、このパターンね、と空想的な備蓄庫にストックされる。人生を効率化するのはそれだけでたのしい。真面目に何かを突き詰められる、オタク的な生き方は幸せだ。制限は要らない。どこまでも自分の幸せを追求したい。
 整形も、整形に依存する人も、整形に依存する人を小馬鹿にする人も、その全部をひっくるめてナンセンスだな、と思いながら、玄関でかかとを合わせて外に出る。重い扉がめりっ、と、はがれた瞬間から音声がクリアになる。臨場感が現実的。
 今日は特に予定もなく、適当にうろうろするつもりだった。家に居てもよかったけど、それだと変化が無くてつまらない。場面が変わるだけで、何かが変わる気がする。とりあえずで動きがほしい。日曜日はただでさえ静的なのだから。イヤフォンで耳を塞いで、なんとなく心地よくリズムに乗りながら街路樹を歩いてみる。毎日目にするただの道でも、街路樹と呼ぶだけで都会的な新鮮味を帯びる。人の手によって実際に木が等間隔で植えられているのだから、定義上の誤用ではない。でも何か、間違っている。
 気分が良いままに、駅前の本屋に着いた。次の月には閉店してしまうそうだ。床が白黒のタイルなのが、絶妙にダサくて居心地がいい。ダサいデザインは世界規模で減少してしまっている。洗練されたデザインばかりで、胸がドキドキしない。もっと心にグッとくる何かがもっと欲しい。秋には青い空ばかり。
 入り口には雑誌を立ち読みする人が居る、その側には児童書のコーナー。雑誌は紙質とインクのじめじめした感じが癖になる。だから立ち読みで十分。あれ、だから、か。だから。順接だけど、本当に順当に接続できる関係だっけ。きっとこれは矛盾だ。自分の中に生まれるこうした細やかな矛盾は嬉しい。
 文芸書の新刊を確認する。バーコードをスキャンするみたいに、目で文字をスキャンして、情報をインプットしていく作業。この作家、最近調子乗ってて好きじゃない。とか、あ、この小説、ずっと買いたいんだけど、今日買おうか、どうしようか、とか。そういうふうに思索を巡らせる。
 新書の背中の文字列をある程度確認し終え、満足と同時に疲労を感じる。そのまま家に帰ることにした。何も買わなかった。
 影の感じが、行きよりも直線的ではあるものの、なんだかぼんやりしていて、なんだか寂しくなった。この寂しさを長引かせてはいけない。帰り道の緩やかな傾斜の途中で、小学校の白い校舎が見える。教室のクリーム色のカーテン。塗装は変わってもずっと同じ形でいる鉄棒。きっと今は授業中だ。静かなはしゃぎを感じる。
 帰宅して、重くドアが閉まる。外に出た服のままベッドに横になる。ぼーっと焦点を定めないでいる。わざとじゃないと、焦点を外せない。勝手に焦点が外れてしまうのなら、それはとても羨ましい。駄目だ、目を瞑ろう。そして眠ってしまおう。
 悪夢で目が覚めた。窓から見える空は、悲しい色をしている。カーテンを閉めた。部屋が暗いので、電気を付けた。目玉焼きのように電灯が液晶の黒に反射する。
 風呂に入ろうと思い立ち、適当にシャワーで浴槽を洗ってから栓をしてお湯を溜める。空間に湯気が浮かぶ。冷蔵庫を開けて、何か飲もうと思ったけど何も無い。飲むヨーグルトは今朝で空にしてしまった。水道水を飲む気にはならない。
 浴室で服を脱いで裸になり、鏡を見ると、自分がそこに居る。自分の裸は好きだ。自分は裸のとき、一番自分らしいと感じる。洗面台には歯ブラシが置いてある。自分の表情がわからない。いつもぼやけて見える。どうしてだろう。
 お湯に漬かっている。スマホを沈めないように気をつける。適当な紙の本でも持ってきて、縒れるまで読むことにすればよかった。オレンジの光。これは湯面。水と湯は違うから。この日本語での特徴的な分別について考察した、バイリンガル作家のエッセイを前に読んだ。温かい水と、冷たい水。あの作家がどうして、あれほどに背筋がぴんと張った声を出せるのか、わからない。憧れが過熱してしまって、畏怖せざるを得ないでいる。人生にいかなる不都合も起こらない。これがもっとも不都合な部分。なんの部分。部分があるなら全体があるはず。往々にして、枝葉に立ち入りすぎる癖がある。好きじゃない。いや、本当はどうだかわからない。本当に好きじゃないことは考えないはずだから。
 身体をタオルで拭く時、自分の身体が絵の具みたいに、厚く引き伸ばされるのかもしれない。何度も聴き倒したアルバムをまた流している。ほぼ無意識。手が勝手にそう動く。音も、物理的に聴こえていても、脳が処理してあまり聴こえない。不安だから聴く。行動のほとんどは不安からだ。いつまでも上下にスクロールして、リール動画を見てしまう。おお、なかなかいいセンスしてるじゃない。とか、あー、惜しいなー。とか、秒で飛ばしたりとか。
 冷蔵庫を開けて、あ、食べ物がない、と再びその事実に気づいた。何も食べなくてもよかった。別に死なないし、食事を抜くとその次の食事がおいしくなるから。空腹感そのものは不快だけど、長期的に捉えればそこまで損でもない。変な時間に寝たせいで大して眠くなかったこともあって、コンビニに行こうと思った。
　夜中は紺色。街灯が道路を艶やかに濡らす。透明な箱。白く光っている。金属の車が左右に行き交う音。幽霊が宙に浮くみたいに移動してその自動ドアを通り抜けようとしたが、左に置かれた機械の存在感に気を取られていたせいか、身体がぶつかった。ぶつかったその対象は、硬くて柔らかかった。フリース生地。それをまとった人間の温み。人の胸だった。す、すみません。それでそのまますり抜けようとしたが、腕を捕まれた。びっくりして振り返ってよく確認すると同級生の顔に見える。名前が浮かんでこない。脳内のデータベースに必死に検索にかける。いつものこと。
 「何してるん。」え、そりゃ、何か買いに来たに決まってる。「じゃあ今日は、何してたんですか。」む。なんだろう。家、家と、書店を往復してました。「それだけ？」相手のニヤけるような表情とか、声のぽかぽかした温度感に心を溶かされそうになってしまっ
たのが嫌で、掴まれたのをもう片方の手でそっとほどこうとしたが、その相手への小さな反抗心が相手のもっと大きな何かに抱え込まれてしまって、握る力がより強くなった。いや、これは本当の反抗じゃない。甘えだ。相手があっけなく手をほどいてしまわないかどうか確かめようとしたのだ。ちょっと待って、あの、冷蔵庫に食べ物が存在しないことにさっき気づいて、それで餓死したらそれは困るから、食べ物とか飲み物を買いに来たのです。「ふーん。」なんだよ。そっと握る手は離れ、腕は自由にされた。透明な空気に満ちたコンビニの空間は、特有の清潔感がある。というか、なんだかキモい。自分がキモくなるから、構うのはやめてほしい。キモいのは自分じゃなくて、相手なのに。現代生活において、厳格な個人主義の規則を遵守するのは不文律でしょう。相手はそれに無自覚だ。名前を思い出せない。眼鏡をかけずに生活しているから、相手の目、鼻、口はぼやけて、位置関係だけがわかる。早く去ろう。早く一人に戻ろう。
 当然のように店の中を付いてきた。鬱陶しいからやめてほしい。でも、この感情は本当かな。自分がフロイト的な防衛機制を働かせているように感じられてウザったい。暇なの、と目をやらずに気を付けながら訊くと、「いや、なに買うんだろうと思って、」お菓子の棚を、きっちり左上から右下に、すべてのお菓子を確認するように視線を移動させる。内容は全く入ってこない。そもそも、お菓子なんて買うつもりはない。人に見られてると、調子が狂う。そのまま直線的に、最短経路を意識して、黙って店を出ることにした。
 「なんも買わないの？」優しく子供に対するみたいな語りかけ。うん、食べ物は生活にとって必須ではないという事実を思い出した。その返答を聞いて、相手はどこか満足した表情をしている、気がする。困る。本当に困る。本当に困るからやめてほしい。そのまま平たい道路をちょっとだけ歩いて、「じゃあ。」と相手は手を振った。それに軽く頷いた。
　信号の滲んだ発光を見つめて、自分を覆う暗く澄んだ空気に気がついた。急いでイヤフォンで耳を塞ぐ。電源をつけると顔認証でパッとホーム画面に移動して、薄い赤と白色の♫をタップする。ライブラリを押して、ダウンロード済み↓に移動、そこから適当なアルバムを選ぶ必要がある。音で体内を常に満たしていないと、その暇が恐ろしい。電子音で飛ばしたい。気分ぶち上げで、ノリながら帰りたい。英国の電子版モーツァルト。もしくはポップなリズムで軽やかに死に向かっていく、三人が牽引するアート集団。夢の中で蝶が舞うような曲を再生。英語にすると、あの虫から、おいしいバターの黄色を香ってしまう。というか、こんな、言語での遊戯、あの作家を読み込まなければ行うことはなかった。なんて言うんだっけ。ちょっと、クドい。あのクドさは心地良い。けれど、自分の頭でもそれを行い出している。なんか嫌だな。でも、本当に嫌なのかな。矛盾的。この、矛盾を発見して楽しむのも飽きた。疲れた。音楽もうるさい。どうしてこんなに分析症なのだろう。分析症、と診断を下せばその状態がはっきりと輪郭を持つようになる。好きじゃない。そんな症候。魅力に欠いてる。あれ、なんだか鬱然としている。困る。困る、困る。そうだ。言葉にするから、すべてツッコまないと気が済まなくなるんだ。すべての言葉は、根本的にズレているから。でも、うるさい。もう、黙っていてほしい。