 一人でタブレットをずっと見ていた。それは日曜日の昼。新しくて混雑した音と映像が、指先を動かせば次々に表れる。発見の連続ではなく、発情の連続。
 現代人は誰でも、手の内に収まるポータブルな光を、言葉と官能を再構築するために用いる。
 これは当たり前。
 ありふれたものしかあり得ない。そういう世界観だから、誰しもが麻薬的に世の中を処理している。中毒や依存できるものがあるなら幸せになれる。何も信じられないし、信じたところで大理石のような無慈悲で乾いた事実に頭をぶつけるのが宿命だった。
 車の道路を走っては抜ける雨のような音。木と木がすれ違う音も雨に似ている。窓の外で起こるできごとは、すべて雨音になってしまう。工事現場のやかましさを除いて。昨日まではそうした機械音の発狂があった。今日はそれが無い。毎週に定められた休みだから。
 それにしても、人工知能が人から言葉の特権と優越的な陶酔を奪ってから、やけに人が機械じみて感じられるようになってきた。こちらの発話というインプットに対して、それぞれの人間という言語機械が、書き込まれてきた記憶や性格の特質に合わせて独自のアウトプットをして返す。面白いけど、退屈だ。あれ、矛盾してる。面白いのに、退屈している。面白いのに、退屈している。
 