 一人でタブレットをずっと見ていた。それは日曜日の昼。新しくて混雑した音と映像が、指先を動かせば次々に表れる。発見の連続ではなく、発情の連続。現代人は誰でも、手の内に収まるポータブルな光を、言葉と官能を再構築するために用いる。これは当たり前。ありふれたものしかあり得ない。そういう世界観だから、誰しもが麻薬的に世の中を処理している。中毒や依存できるものがあるなら幸せになれる。何も信じられないし、信じたところで大理石のような無慈悲で乾いた事実に頭をぶつけるのが宿命だった。
 車の道路を走っては抜ける雨のような音。木と木がすれ違う音も雨に似ている。窓の外で起こるできごとは、すべて雨音になってしまう。工事現場のやかましさを除いて。昨日まではそうした機械音の発狂があった。今日はそれが無い。毎週に定められた休みだから。
 それにしても、人工知能が人から言葉の特権と優越的な陶酔を奪ってから、やけに人が機械じみて感じられるようになってきた。こちらの発話というインプットに対して、それぞれの人間という言語機械が、書き込まれてきた記憶や性格の特質に合わせて独自のアウトプットをして返す。面白いけど、退屈だ。あれ、矛盾してる。面白いのに、退屈している。面白いのに、退屈している。
 冷蔵庫からぱっと見牛乳に見える飲むヨーグルトを取り出して、百均で買ったグラスに注ぐ。アンバランスかも。いや、わからない。アンバランス、と、言いたいだけかも。生活は、基本的にバランスよくできているはずだ。だって毎日機能するのだから。循環しない生活なんてない。矛盾しないものごとなんてない。矛盾するのは人の心理くらい。それはきっと、他の生物や機械にも真似できない唯一の特権だ。アンドロイドも、矛盾を見つけて初めて人間になってしまう。積極的に矛盾した方が人生はたのしい。そのはず。
 気づいたら液体を飲み過ぎてしまう。胃を何か、異物で満たしていたい。けれど、食パンを食べるのは面倒臭い。何も塗らずに焼かずにそのまま食べてもおいしいはずなのに、何か損した気分になるから必ずジャムは塗らなくてはならない。既存のルールのある食べ物は好きじゃない。食べるだけで済む食べ物がいい。でも多分、完全食じゃ満腹にならない。現代人は極端すぎるし真面目すぎる。もっと、適当でいいのに。スマホの画面は、無限にスクロールできるようになっている。指で捲るたびに、別の人が別の声で話し出す。だから誰の声も同じに聞こえる。どんなに癖のある声とかキャラクターでも、あ、このパターンね、と空想的な備蓄庫にストックされる。人生を効率化するのはそれだけでたのしい。真面目に何かを突き詰められる、オタク的な生き方は幸せだ。制限は要らない。どこまでも自分の幸せを追求したい。
 整形も、整形に依存する人も、整形に依存する人を小馬鹿にする人も、その全部をひっくるめてナンセンスだな、と思いながら、玄関でかかとを合わせて外に出る。重い扉がめりっ、と、はがれた瞬間から音声がクリアになる。臨場感が現実的。
 今日は特に予定もなく、適当にうろうろするつもりだった。家に居てもよかったけど、それだと変化が無くてつまらない。場面が変わるだけで、何かが変わる気がする。とりあえずで動きがほしい。日曜日はただでさえ静的なのだから。