 僕はCDショップに居て、商品棚から一枚を抜き取って裏表を確かめて、猿にはなりたくないな、とビリリ頭では言葉が巡り巡る。ジャケットの怪奇が僕に性的な感覚を呼び起こして、狭い店内スペースの左右を伺ってしまう。
 勃起してはいるがそれだけのことで、室内の紅い電灯が急激に近づいたり遠ざかったりして見える。エプロンをした店員が背後をすり抜けてすぐ横で棚の整理をしだしたから僕は、すみません、あのう、僕、勃起しちゃってて、店ん中まずいっすよね。ハハ、と愛想笑い。アノ、買う気が無いならそのカセット返してください。は？ 勃起してるんですよ。隆盛ですよこちとら。いや、買うんでいいです。と断って、くるんと反対向きにレジまで進む。目利きなバイト募集の黄色いと黒の貼り紙を横目に、はい、と文字の過密な裏向きに差し出す。
 夢と現実の境があやふやになったのはいつのことやら、記憶も足場も不安定で、ただひとつ確かなことは僕の孤独だけだった。頭痛がいつも酷くて、なかなか夜が終わらない。あの、とレジ係。代金を。ああ、スミマセン。ポケットから。
 暗がりに幾つもの人影を想像してぐにゃぐにゃの輪郭を思いつつ夜道を歩く。偶に足許が明るく街灯で照らされて気分が悪くなる。だって凄くチカチカして、頭がチカチカして、どうにかなってしまいそうなんだもの。野犬に吠えられて、ぐるぐる眩暈の中アパートの玄関に凭れ、ひと呼吸。んん。鍵を開ける手許はぼやけて、僕自身がまるで映し出される。変に頭でっかちで、変に目の間隔が開いている。
 チャネルを付けると賑やかな声で隙間が埋まり、ぼつぼつの壁。僕はもっと空腹になる。窓に姿が反射していて慌ててカーテンを閉め、さっきのカセットを試しに差し込もうとビニール袋から取り出す。デッキにセットするとカチッとビデヲが切り替わり、部屋の全部が赤く染まる。廊下の暗がりも赤く腫れて見えて、皮膚も赤く塗られている。ある種の時代の強迫性が今日はとても強くて。たとえば人生ゲームというのはもっと昔に友達とやったものだけど、今ではみんな仕事と心中してしまった。自殺願望はニホンジンに顕著な病状のことで、僕は未だかかったことがない。何となく怪しいものという了見。
 憂いに丁ったのは確か何十年も前で、荼毘所からもくもく煙が登ったけれど、目には辛かった。布団をめくって画面ではこれまでのハイライトが流れる。いつかの砂漠に、僕のひとりだけ取り残されたのだ。小学時代の黄色と、中学時代の赤色と、高校時代の青色と、僕は単体でチカチカしている。しかし今はスッカリ無くなってしまった。
 全てが終わってしまったあとのことをたしかに約束したつもりだった。会えるのは本当に一回だけで、後には無責任で、ただ薄暗い後味だけが遺った。同じ絵しか描けなくなった日に祖父は祖父で無くなって、僕が上回った日に母は母で無くなった。思索は己を痛めつけるのみだって分かってても、僕自身と彼とでは乖離していて、望んでなくとも影が着いてくるように彼は僕に着いてくる。頬を自然に涙が伝っていた。僕自身は、何も感じていなかった。